* കത്തിയെരിയുന്ന പട്ടണം,
നഗരത്തിലാകെ വേനൽക്കാലം... *
* കഴുത്തിനു പിന്നിൽ വേർപ്പും
പൊടിയും അഴുക്കും... *
* ആകെ തളർന്നുപോയി...
എന്തൊരു കഷ്ടമാണല്ലേ! *
* ഈ നഗരത്തിലൊരിടത്തും
ഇത്തിരി തണൽ പോലുമില്ല... *
* ചുറ്റുമുള്ളവരെയെല്ലാം
കണ്ടാൽ പാതി ജീവൻ പോയ പോലെ... *
നടപ്പാതയിലൂടെ നടക്കുമ്പോ
തീപ്പൊരി പാറുന്ന ചൂട്.
പക്ഷേ രാത്രിയായാൽ ഇതൊരു
വേറെത്തന്നെ ലോകമാണ്.
ഒരു പെണ്ണിനെയും തിരക്കി ഇറങ്ങുകയാണ്.
വാ, വാ... രാത്രി മുഴുവൻ ആടിപ്പാടാം.
ഈ ചൂടൊക്കെ ഉണ്ടെങ്കിലും എല്ലാം ശരിയാകും.
* ഹേയ് മോളേ, ഇതൊരു കഷ്ടമല്ലേ? *
* പകലുകൾ രാവുകളെപ്പോലെ
ആവില്ലല്ലോ... *
* നഗരത്തിലെ ഈ വേനലിൽ. *
* ഈ നഗരത്തിലെ വേനൽക്കാലത്ത്. *
* അടിപൊളി നഗരം, നഗരത്തിലെ
കൂടിക്കാഴ്ചകൾ. *
* നല്ല ഡ്രസ്സൊക്കെ ഇട്ട്,
കാണാൻ എന്തൊരു ഭംഗി... *
* ഒരു പെണ്ണിനെ തെരഞ്ഞു
നടക്കുന്ന കേമൻ... *
* നഗരത്തിന്റെ ഓരോ മുക്കിലും
മൂലയിലും ഞാൻ തെരയും... *
* ഓടി ശ്വാസം മുട്ടുന്നത് വരെ... *
ആലൻ, ബോംബ് സ്ക്വാഡ്,
സ്പെഷ്യൽ സർവീസസ്...
സ്റ്റേറ്റ് പോലീസും എഫ്.ബി.ഐയും.
ലെഫ്റ്റനന്റ് ജർഗൻസൺ,
താനും പാമറും...
സെന്റ് ജോൺസിന്റെ എമർജൻസി
വാർഡിലേക്ക് പോകൂ...
റോഡിൽ നിന്ന് ആരെങ്കിലും
പരിക്കേറ്റ് വന്നാലോ എന്ന് കരുതി.
ക്രാമർ, സിറ്റി എഞ്ചിനീയറെ വിളിക്ക്.
എനിക്കൊരു നാശനഷ്ട റിപ്പോർട്ട് ഫയൽ
ചെയ്യാനുണ്ട്. വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
ബോൺവിറ്റ് ടെല്ലർ.
ആർക്കായിരിക്കും ഒരു ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റ്
സ്റ്റോർ ബോംബ് വച്ച് തകർക്കാൻ തോന്നുക?
ഏതെങ്കിലും പെണ്ണ് ചെരുപ്പ് സെയിൽ
വേണ്ടെന്ന് വെക്കുന്നത് കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
കോണി, സാക്ഷികളുടെ ലിസ്റ്റ്
ഉണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങിക്കോ.
റിക്കി, നീയും ജോയും...
അവിടെ പോലീസുകാരെക്കൊണ്ട് ആ ഏരിയ മൊത്തം ബ്ലോക്ക്
ചെയ്യിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്ത്...
പിന്നെ ആ നാശം പിടിച്ച
ടിവിക്കാരെയൊന്നും അകത്തോട്ട് കേറ്റരുത്.
ഇൻസ്പെക്ടർ, ഫോൺ.
ഇപ്പോ വേണ്ട! ബെൻസൺ,
ട്രാഫിക് കാര്യം നോക്ക്!
മൂന്ന് മണിക്ക് മുന്നേ ഫിഫ്ത്ത്
അവന്യൂ ക്ലിയറാക്കണം...
...ഇല്ലെങ്കിൽ അവിടെ ഒരു
രക്ഷയുമില്ലാത്ത ട്രാഫിക് ബ്ലോക്കാവും.
വാൾട്ടർ, താൻ ഈ ഫോൺ അറ്റൻഡ്
ചെയ്യുന്നതാവും നല്ലത്.
മേജർ കേസ് യൂണിറ്റ്.
ഇൻസ്പെക്ടർ കോബ് ആണ്.
ചന്തയിലേക്ക് പോകുന്ന പൈ
വിൽപ്പനക്കാരനോട് സിമ്പിൾ സൈമൺ പറഞ്ഞു...
എനിക്ക് നിന്റെ പൈ തന്നേക്ക്, ഇല്ലെങ്കിൽ
നിന്റെ തല ഞാൻ തല്ലിപ്പൊളിക്കും.
ബോൺവിറ്റിലെ സംഭവം നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ
കിട്ടാൻ വേണ്ടി മാത്രമായിരുന്നു.
അവിടെ മക്‌ക്ലെയിൻ എന്ന്
പേരുള്ള ഒരു ഡിറ്റക്ടീവ് ഉണ്ടോ?
അയാൾ സസ്‌പെൻഷനിലാണ്.
അല്ല വാൾട്ടർ, പുള്ളി
സസ്‌പെൻഷനിലല്ല.
ഇന്നല്ല.
ഇതാരാ?
എന്നെ സൈമൺ എന്ന് വിളിച്ചോളൂ.
തനിക്ക് എന്താ വേണ്ടത്?
എനിക്കൊരു കളി കളിക്കണം.
എന്തുതരം കളിയാ?
സൈമൺ പറയുന്നു.
സൈമൺ മക്ലെയിനോട് എന്ത്
ചെയ്യണമെന്ന് പറയും...
...ലെഫ്റ്റനന്റ് മക്ലെയിൻ
അത് ചെയ്യുകയും വേണം.
അനുസരിച്ചില്ലെങ്കിൽ
അതിനുള്ള ശിക്ഷയുണ്ടാകും.
എന്ത് ശിക്ഷയാ?
ആളുകൾ കൂടിയ ഏതെങ്കിലും ഒരു
സ്ഥലത്ത് അടുത്തൊരു വലിയ സ്ഫോടനം.
ലെഫ്റ്റനന്റ് മക്ലെയ്ൻ എന്താ
ചെയ്യണമെന്നാണ് നിങ്ങൾ പറയുന്നത്?
സൈമൺ പറയുന്നു,
ലെഫ്റ്റനന്റ് മക്ലെയ്ൻ...
...138-ാം സ്ട്രീറ്റിന്റെയും
ആംസ്റ്റർഡാമിന്റെയും കവലയിലേക്ക് പോകണം...
എനിക്ക് തെറ്റിയിട്ടില്ലെങ്കിൽ,
അത് ഹാർലെമിലാണ്.
കൊവാൾസ്കി! ലാംബെർട്ട്! മക്‌ക്ലെയ്നെ
എവിടെ കിട്ടുമെന്ന് അറിയാമോ?
എന്തായാലും അവനെ
പള്ളിയിലൊന്നും കാണാൻ വഴിയില്ല.
അവൻ ഏത് കുഴിയിലാണ്
ഒളിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് കണ്ടുപിടിക്ക്...
എന്നിട്ട് അവനെ വലിച്ച് പുറത്തിട്.
ജോൺ.
താങ്ക്സ്.
കുറച്ചുകൂടി തന്നേ.
എന്റെ ദൈവമേ, ജോൺ. ആകെ
കോലം കെട്ടിട്ടുണ്ടല്ലോ.
ആ ലിസ്റ്റിന്റെ കാര്യം
നമ്മൾ എവിടെയാ നിർത്തിയത്?
കഴിഞ്ഞ രണ്ട് രാത്രികളിലായി റെഡ്ഹൂക്കിൽ
മൂന്ന് കൊലപാതകങ്ങൾ നടന്നിട്ടുണ്ട്.
മൈനറെ അത് ഏൽപ്പിക്ക്.
കൂടെ ജനറ്റിയെയും.
ഇന്നത്തെ ദിവസം കഴിയുന്നതിന് മുൻപ്
മേയറുടെ ഓഫീസിൽ നിന്ന് വിളി വരും.
അടുത്തത്, 14 ഡംപ് ട്രക്കുകൾ
മോഷണം പോയിട്ടുണ്ട്...
...സ്റ്റാറ്റൻ ഐലന്റിലെ
ഒരു യാർഡിൽ നിന്ന്.
പതിനാലോ? ദൈവമേ!
അവന്മാരെന്താ വല്ല കൺസ്ട്രക്ഷൻ
കമ്പനിയും തുടങ്ങാൻ പോകുവാണോ?
അത് ജോണിന്റെ വീട്ടുഉടമസ്ഥയായിരുന്നു,
അവന്റെ ഫ്ലാറ്റ് വൃത്തിയാക്കാൻ പോയതാ.
ഇൻഷുറൻസ് തട്ടിപ്പായിരിക്കും.
വണ്ടികളൊക്കെ ഇപ്പോഴേ
കാലിഫോർണിയയിൽ എത്തിക്കാണും.
കോൺട്രാക്ടർ ആ കാശ്
കള്ളന്മാരുമായിട്ട് വീതിക്കും.
കുറച്ചു കൊല്ലം മുന്നേ ജേഴ്‌സിയിലും
ഇതുപോലെ സംഭവിച്ചതല്ലേ ജോ, ഓർമ്മയുണ്ടോ?
കെല്ലിയെക്കൊണ്ട് ഇത് വെച്ച്
എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ പറ്റുമോന്ന് നോക്ക്.
ഹേയ്, ഇന്നലത്തെ ലോട്ടറി
നമ്പർ ഏതായിരുന്നു?
നാല്-ആറ്-ആറ്-ഏഴ്.
നീ ഇപ്പോഴും ബാഡ്ജ് നമ്പർ വെച്ചാണോ
ബെറ്റ് വയ്ക്കുന്നത്, റിക്ക്?
ആ.
എല്ലാ ആഴ്ചയും അറുപത്തിയൊമ്പത്
തൊണ്ണൂറ്റൊന്ന്.
ആറ് ഒമ്പത് തൊണ്ണൂറ്റൊന്ന്.
ഭാഗ്യമുള്ള നമ്പർ.
ഇവിടുത്തെ പകുതി പോലീസുകാരും
സ്വന്തം ബാഡ്ജ് നമ്പർ വെച്ചാ കളി.
കുട്ടികൾക്കൊക്കെ എങ്ങനെയുണ്ട്, ജോൺ?
അവർക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
നീ ഹോളിയോട് സംസാരിച്ചോ?
ഇല്ല, ഞാൻ ഹോളിയോട് സംസാരിച്ചില്ല.
ദാ എത്താറായി, ഇൻസ്‌പെക്ടർ.
ഇവിടെ ചൂടാണോ, അതോ എനിക്ക്
പേടിച്ചിട്ട് തോന്നുവാണോ?
തോക്ക് ഭദ്രമാണോ
എന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തണോ?
ആ, കുഴപ്പമില്ല.
ഹോളിക്ക് ശേഷം ഞാൻ ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്
കാണുന്ന ആദ്യത്തെ പെണ്ണാ നീ.
വലിയ കാര്യമായിപ്പോയി.
അതെ, അവളും അങ്ങനെയായിരുന്നു.
അപ്പോ... ബാക്കപ്പ് എവിടെയാ ഉണ്ടാവുക?
ഞങ്ങൾ 128-ാം സ്ട്രീറ്റിലേക്ക്
പുറകോട്ട് മാറാൻ പോവാ.
എന്താ?
പത്ത് ബ്ലോക്കോ? താൻ തമാശ പറയുകയാണോ?
ശോ, ഇത് കൊള്ളാം!
വാൾട്ടർ, ഇതെന്തൊക്കെയാ ഈ പറയുന്നത്?
അയാൾ പറയുന്ന പോലെ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ,
വേറൊരു സ്ഥലം കൂടി ബോംബ് വെച്ച് തകർക്കും.
എന്നെത്തന്നെ എന്തിനാ?
എനിക്കറിയില്ല. നീ തന്നെ വേണം
എന്ന് മാത്രമേ അയാൾ പറഞ്ഞുള്ളൂ.
നമ്മളെയും ആർക്കെങ്കിലും
വേണമല്ലോ, അതു നന്നായി.
സത്യം പറഞ്ഞാൽ, ജോൺ--
ഹോളിയുടെ കാര്യത്തിൽ തലയിടാതെ നീ
നിന്റെ പണി നോക്കിയാൽ എന്താ, ഹാ?
നീയും ആ സൈമണും കൂടെ എന്റെ നല്ല
ഒന്നാന്തരം ഹാങ്ഓവർ കുളമാക്കുകയാണ്.
ശരി.
ഞങ്ങൾ ഒരു 15 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ
താനെ കൂട്ടാൻ തിരിച്ചു വരാം.
അത്ര ധൃതിയൊന്നും വേണ്ട. നാല് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ
ഞാൻ തട്ടിപ്പോകുമെന്നാ തോന്നുന്നേ.
വാ പോകാം, ബില്ലി!
എയ് അമ്മാവാ!
ഇങ്ങ് വന്ന് ഇതൊന്ന് നോക്കിക്കേ!
സമയം ഒൻപതേ പത്തായി. നീ
എന്താ സ്കൂളിൽ പോകാത്തെ?
ടോണിക്ക് ഇത് വിൽക്കണം.
ടോണിയോ? ആ ബാഡ് ടി എന്ന്
വിളിക്കുന്ന, കഴുത്തില്ലാത്ത ചെക്കനോ?
അവനക്കിത് ഒരു ചവറ്റുകുട്ടയിൽ
നിന്ന് കിട്ടിയതാ.
ഇങ്ങനെ കട്ടോണ്ടിരുന്നാൽ, ഒടുവിൽ
അവനേം ഏതേലും ചവറ്റുകുട്ടയിൽ കാണാം.
അവൻ അത് മോഷ്ടിച്ചതൊന്നുമല്ല.
അവന്റെ അമ്മാവൻ കൊടുത്തതാ.
അവിടെയിരിക്കുന്ന ആ പത്രം ഇങ്ങെടുക്ക്.
ആളുകൾ നിങ്ങളെ ഉപയോഗിക്കാൻ
ഒരിക്കലും സമ്മതിക്കരുത്.
മോഷ്ടിച്ച സാധനവും കൊണ്ട്
നീ നാട് മുഴുവൻ നടക്കുകയാണ്.
പിടിക്കപ്പെട്ടാൽ, നീ
വലിയ കുഴപ്പത്തിലാകും...
അവൻ കാര്യങ്ങളൊക്കെ
തള്ളിപ്പറയുമ്പോഴാണ്.
ഞങ്ങളിത് ടോണിയുടെ അടുത്തേക്ക്
തിരിച്ചു കൊണ്ടുപോകണമെന്നാണോ പറയുന്നത്?
അല്ല. ഞാൻ തന്നെ ഇത് ടോണിക്ക്
തിരിച്ചു കൊണ്ടുപോയി കൊടുക്കാം...
കൂടെ ഒരു സന്ദേശവും കൊടുത്തിട്ട്.
ഇനി നീ എങ്ങോട്ടാ ഈ പോകുന്നേ?
സ്കൂൾ.
- എന്തിനാ?
- നല്ല വിദ്യാഭ്യാസം കിട്ടാൻ.
- അതെന്തിനാ?
- കോളേജിൽ പഠിക്കാൻ പോകാൻ.
- അതെന്തിനാ അത്ര പ്രധാനം?
- ബഹുമാനം കിട്ടാൻ.
ബഹുമാനം. എന്നിട്ട് ആരാ വില്ലന്മാർ?
-മയക്കുമരുന്ന് വിൽക്കുന്നവന്മാർ.
-തോക്കുള്ളവന്മാർ.
-ആരാണ് നല്ല ആളുകൾ?
-നമ്മളാണ് നല്ല ആളുകൾ.
-ആരാ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ പോകുന്നത്?
-ആരുമില്ല.
-അപ്പോ ആര് സഹായിക്കും?
-നമ്മൾ നമ്മളെത്തന്നെ സഹായിക്കും.
-നമുക്ക് ആരുടെ സഹായമാ വേണ്ടതില്ലാത്തത്?
-വെള്ളക്കാരുടെ.
അതുതന്നെ.
ഇവിടുന്ന് സ്ഥലം വിട്. സ്കൂളിൽ പോ.
അങ്കിളേ, വന്ന് ഇതൊന്ന് നോക്കിക്കേ.
എന്താ?
ഒരു വെള്ളക്കാരൻ റോഡിൽ നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാനൊക്കെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇതുപോലെ കണ്ടിട്ടുണ്ടാവില്ല.
911-ലേക്ക് വിളിക്ക്. പോലീസിനോട്
പെട്ടെന്ന് ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പറ.
ഇവിടെ ആരെങ്കിലും കൊല്ലപ്പെടാൻ പോകുവാ.
പിന്നെ നേരെ സ്കൂളിൽ
പൊയ്ക്കോണം, കേട്ടല്ലോ?
ശരി.
ഹേയ്, നീ പിന്നോട്ട് മാറുന്നതാ നല്ലത്.
ഗുഡ് മോർണിംഗ്.
നല്ലൊരു ദിവസമാണോ,
സാർ? സുഖമായിരിക്കുന്നോ?
അധികം വ്യക്തിപരമായി
ചോദിക്കുവാണെന്ന് വിചാരിക്കരുത്...
പക്ഷേ ഹാർലെമിൽ ഒരു വെള്ളക്കാരൻ...
"എനിക്ക് കറുത്തവരെ വെറുപ്പാണ്" എന്ന്
എഴുതിയ ബോർഡും തൂക്കി നിൽക്കുമ്പോൾ...
ഒന്നുകിൽ അയാൾക്ക് എന്തെങ്കിലും
വലിയ പ്രശ്നമുണ്ടായിരിക്കണം...
അല്ലെങ്കിൽ തലയ്ക്ക് വട്ടായിരിക്കണം.
ഹേയ്, നിന്നോടാണ് ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നത്!
അവന്മാർ നിന്നെ കാണുന്നതിന് മുൻപ്
നിനക്ക് ആകെ 10 സെക്കൻഡേ ഉള്ളൂ...
കണ്ടാൽ അവന്മാർ നിന്നെ
തട്ടിക്കളയും. മനസ്സിലായോ?
നിനക്കിന്ന് കഷ്ടകാലമാണ്.
പിന്നല്ലാതെ, എനിക്കറിയാം.
ഇതൊരു പോലീസ് കേസ്സാണ്.
തന്റെ സുരക്ഷയ്ക്ക്--
അതെ, ഇത് പോലീസിന്റെ കാര്യം തന്നെയാ.
പോലീസ് വരുന്നത് വരെ എന്റെ കടയിൽ കയറി
ഒളിച്ചിരിക്കുന്നതാ നിനക്ക് നല്ലത്.
ഇതെന്ത് കോപ്പ്?!
അയ്യോ, നാശം!
-കേൾക്ക്, ഞാനൊരു കേസിന്റെ കാര്യത്തിന് ഇറങ്ങിയ പോലീസാ.
-എന്ത്?
ആരോ ബോൺവിറ്റ് ടെല്ലർ കെട്ടിടം
ബോംബ് വെച്ച് തകർത്തു.
-നീ അതറിഞ്ഞോ?
-ആ, അറിഞ്ഞു.
അത് ചെയ്ത ആ തെണ്ടി പറഞ്ഞിട്ടാ
ഞാൻ ഇതു ചെയ്യുന്നത്...
ഇല്ലെങ്കിൽ അവൻ വേറെന്തെങ്കിലും
കൂടി പൊട്ടിത്തെറിപ്പിക്കും.
നാശം, നാശം, നാശം!
എന്റെ കയ്യിൽ തോക്കുണ്ട്.
റോഡിന്റെ അപ്പുറത്തേക്ക് പൊയ്ക്കോ.
വല്ല വട്ടനും കളിക്കാൻ നോക്ക്, എന്തെങ്കിലും
കാർട്ടൂൺ കഥാപാത്രങ്ങളെപ്പോലെ...
വല്ല ഭ്രാന്താശുപത്രിയിൽ
നിന്ന് ഇറങ്ങി വന്ന പോലെ.
ഡേയ്, സിയൂസ്. ഇവൻ
നിന്റെ കൂട്ടുകാരനാണോ?
ഇവനെ കണ്ടിട്ട് എന്റെ
കൂട്ടുകാരനാണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഇവൻ ഏതോ ആശുപത്രിയിൽ നിന്ന്
ചാടിപ്പോന്നതാണെന്ന് തോന്നുന്നു...
അറിയാല്ലോ, വല്ല
ഭ്രാന്താശുപത്രിയിൽ നിന്നും?
ഞാനാണ്...
എന്റെ ദൈവത്തിന്റെ ശബ്ദം.
എന്റെ ദൈവം...
എനിക്ക് ഭയങ്കര തലവേദനയാണെന്ന്
ഞാൻ ലൈബ്രറേറിയനോട് പറഞ്ഞു...
പക്ഷേ അവരത് വിശ്വസിച്ചില്ല.
എനിക്ക് ശരിക്കും
നല്ല തലവേദനയുണ്ട്...
എനിക്ക് ഭയങ്കര തലവേദനയാ!
എന്റെ തലയ്ക്ക്--
വായടക്കെടാ കോപ്പേ!
നിനക്ക് വലിയൊരു തെറ്റ് പറ്റി.
അവനിട്ട് ഒരെണ്ണം കൊടുക്കടാ!
ഹാ ഹാ ഹാ! ഹാ ഹാ!
ആ നാടകമൊക്കെ നിർത്തെടാ.
അളിയന്മാരേ, അളിയന്മാരേ!
ഇവിടെ നിൽക്കുന്ന ഈ സായിപ്പിന് കറുത്തവരെ തീരെ
പിടിക്കില്ല. നമ്മൾ ഇനി ഇതിനെന്താ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
നിൽക്ക്, നിൽക്ക്, ഒന്ന് നിൽക്ക്!
എന്റെ അമ്മോ!
-മാറി നിൽക്കടാ! പിന്നോട്ട് മാറ്!
-ഡേയ്, സിയൂസിന് വട്ട് പിടിച്ചെന്ന് തോന്നുന്നു.
പിന്നോട്ട് മാറടാ കോപ്പേ! ഇപ്പോത്തന്നെ!
വാടാ, എഴുന്നേൽക്ക്.
ഇവിടുന്ന് പോ!
ടാക്സി നിർത്ത്-- ആ
കോപ്പിലെ ടാക്സി നിർത്ത്!
എന്നെ വെടിവെക്കല്ലേ!
എഴുന്നേൽക്ക്! വേഗം, എഴുന്നേൽക്ക്!
മാറി നിൽക്ക്. ഞാൻ
കാര്യമായിട്ടാ പറയുന്നത്!
എനിക്കിതിന് താല്പര്യമില്ല, പക്ഷെ ഞാൻ
ചെയ്യും. നിനക്കറിയാല്ലോ ഞാൻ ചെയ്യുമെന്ന്.
പോ, പോ! ഇവിടെന്ന് വേഗം വലിഞ്ഞോടാ!
വണ്ടിയെടുക്ക്! വണ്ടിയെടുക്ക്!
നിർത്തരുത്. വണ്ടി ഓടിച്ചോണ്ടേ ഇരിക്ക്.
റെഡ് സിഗ്നൽ ഒന്നും നോക്കണ്ട, വിട്ടോ!
ഇതാ പിടിച്ചോ. എന്റെ
കയ്യിൽ ഇത്രയേ ഉള്ളൂ.
ആ പൈസ എടുത്തു വെക്ക്. ആരും
നിന്നെ കൊള്ളയടിക്കാൻ വന്നതല്ല.
എല്ലാ സിഗ്നലും തെറ്റിച്ചോ. വണ്ടിയെടുക്ക്.
ശരി, ബോസ്.
-ആഹ് അമ്മേ! നാശം!
-നല്ല ആഴത്തിൽ മുറിഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ?
-എനിക്കെങ്ങനെ അറിയാനാ?
-അവിടെ അമർത്തി പിടിക്ക്.
-എന്റെ ദൈവമേ!
-നാശം!
ജീസസ്, അല്ലേ?
-ജോൺ മക്ലെയ്ൻ. ഞാൻ നിന്നോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
-തീർച്ചയായും കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു!
അവന്മാരിപ്പോൾ എന്റെ കട
എന്താക്കിക്കാണുമെന്ന് അറിയാമോ?
ചൂടാവല്ലേ, ജീസസ്.
ചൂടാവല്ലേന്നോ? നീ എന്നോട് അടുപ്പമുണ്ടാക്കാൻ
നോക്കുവാണോ? നേരെ ചൊവ്വേ സംസാരിക്ക്.
ജീസസ്, സോറി--
നീയെന്താ എന്നെ ജീസസ് എന്ന് വിളിച്ചോണ്ടിരിക്കുന്നത്?
എന്നെ കണ്ടാൽ പോർട്ടോ റിക്കൻക്കാരനെപ്പോലെ തോന്നുണ്ടോ?
അവിടെയുണ്ടായിരുന്നവൻ നിന്നെ
ജീസസ് എന്നാ വിളിച്ചത്.
ജീസസ് എന്നല്ല. "ഹേയ്,
സിയൂസ്" എന്നാ അവൻ പറഞ്ഞത്.
എന്റെ പേര് സിയൂസ് എന്നാണ്.
സിയൂസോ?
അതായത് അപ്പോളോയുടെ അപ്പൻ,
ഒളിമ്പസ് പർവ്വതം...
എന്നോട് കളി വേണ്ട...
ഇല്ലെങ്കിൽ കുണ്ടിയിൽ ഇടിമിന്നൽ
അടിച്ചു കയറ്റുന്ന സിയൂസ്!
നിനക്കതിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
ഏയ്. എനിക്കൊരു പ്രശ്നവുമില്ല.
ഡൗൺ ടൗൺ. പോലീസ് പ്ലാസ.
ഓഹോ. അത് വളരെ നന്നായി.
അടുത്തിടെ ജയിൽ മോചിതരായ എല്ലാ
കുറ്റവാളികളുടെയും വിവരങ്ങൾ...
പിന്നെ അവൻ സംശയത്തോടെ നോക്കിയിട്ടുള്ള
മറ്റുള്ളവരുടെ വിവരങ്ങളും.
പക്കാ അഹംഭാവ മനോരോഗം.
ഇതൊരു തരം രോഗാവസ്ഥയാണ്...
എല്ലാം നിയന്ത്രിക്കണമെന്നും താനാണ് സർവ്വശക്തൻ
എന്നൊക്കെയുമുള്ള ചിന്തകളായിരിക്കും ഇതിൽ പ്രധാനം.
അവന് ഇവന്റെ മേൽ
ഒരു കൺട്രോൾ വേണം--
ഇവന്റെ പ്രവൃത്തികളിലും ചിന്തകളിലും...
എന്തിനേറെ, വികാരങ്ങളിൽ പോലും.
നിന്റെയൊരു സീക്രട്ട് അഡ്മയററെ
പോലെ തോന്നുന്നുണ്ടല്ലോ, ജോൺ.
അതെ. ചിലപ്പോൾ എനിക്ക്
പൂക്കളൊക്കെ അയച്ചു തന്നേക്കും.
നിനക്ക് അങ്ങനത്തെ പൂക്കളാ
ഇഷ്ടമെന്ന് എല്ലാവർക്കും അറിയാമല്ലോ.
അങ്ങനത്തെ വികാരമൊന്നുമല്ല.
ഇവനൊരു വല്ലാത്ത പണ്ടാരമാണ്.
അതെന്താ അങ്ങനെ?
ഒന്നു കുളിച്ചാൽ തീരാവുന്ന
കുഴപ്പമേ പുള്ളിക്കുള്ളൂ.
ബിയർ സാധാരണ കുടിക്കാനുള്ളതാണ്, ജോൺ.
എനിക്കല്പം ആസ്പിരിൻ എടുത്തു തരുമോ?
ശരി. ഇത് ഇവിടെ പിടിച്ചേ.
ഇത് ഫ്രെഡ് ഷില്ലർ, ജോൺ. പുള്ളിയൊരു--
സൈക്യാട്രിസ്റ്റ്. ആ,
എനിക്കു മനസ്സിലായി.
അതെ. വല്ലാത്ത അധികാരഭ്രാന്തുള്ള
ഒരാളെയാണ് നമ്മൾ നേരിടുന്നത്...
പാരനോയിഡ് സ്കിസോഫ്രീനിയ
ലക്ഷണങ്ങളൊക്കെയുള്ള--
താൻ അതൊക്കെ
നിർത്ത്, എന്നിട്ട് പറ...
ഇതിലൊക്കെ എനിക്ക് എന്ത്
കുന്തത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കാര്യമാണുള്ളതെന്ന്.
എനിക്കറിയില്ല...
പക്ഷേ ഒന്നുറപ്പാണ്, ഇത് കൃത്യമായി
നിന്നെത്തന്നെ ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ളതാണ്.
നീ തകർന്നു പോകുന്നത് വരെ നിന്നെ
ഇട്ടലക്കാനാണ് അവൻ നോക്കുന്നത്.
അവന്റെ താളത്തിനൊത്ത് നിന്നെക്കൊണ്ട്
തുള്ളിക്കണം, എന്നിട്ട്--
ഒരു ഡ്രസ്സുമിടുവിച്ച് എന്നെ പണ്ണാനാണോ?
കൊല്ലുമെന്നാണ് ഞാൻ പറയാൻ വന്നത്.
അവന്റെയുള്ളിൽ ഭയങ്കര ദേഷ്യം
അടിച്ചമർത്തി വെച്ചിരിക്കുകയാണ്...
വല്ല സ്ട്രെസ്സും വന്നാൽ അത്
അക്രമമായി പുറത്തുവരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ഇവൻ അറസ്റ്റ് ചെയ്ത ആരെങ്കിലും
ആവുമോ, അതോ വെറുപ്പിച്ച ആരെങ്കിലും?
അതാണെങ്കിൽ വലിയൊരു നീണ്ട
ലിസ്റ്റ് തന്നെ കാണുമല്ലോ.
പോടാ പുല്ലേ, ജോ.
ഇത്തരം ആളുകൾക്ക് പേര് വെളിപ്പെടുത്താതെ
പണി ചെയ്യാൻ താത്പര്യമുണ്ടാകില്ല.
ആരാണ് ഇത് ചെയ്യുന്നതെന്ന് നമ്മൾ
അറിയണമെന്ന് അവർക്ക് നിർബന്ധമുണ്ടാകും.
ഈ 'സൈമൺ' എന്നത് മിക്കവാറും
വ്യാജപ്പേരായിരിക്കില്ല.
അത് സൈമൺ എന്നോ അതിനോട്
അടുത്ത പേരോ ആയിരിക്കും.
"സൈമൺ, റോബർട്ട് ഇ. '86-ൽ
അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടു."
പിടിച്ചുപറി, തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകൽ.
10 മുതൽ 15 കൊല്ലം വരെ ശിക്ഷ.
നല്ല പെരുമാറ്റം കാരണം ഏഴ്
കൊല്ലമേ ശിക്ഷ അനുഭവിച്ചുള്ളൂ.
രണ്ട് മാസം മുമ്പ് ഒരു സ്റ്റേറ്റ്
വർക്ക് ഫർലോയിൽ പുറത്തിറങ്ങിയതാ.
താങ്ക്സ്, റിക്ക്. ബോബ് സൈമൺസ്
പാപ്പരായ ഒരു ബിസിനസുകാരനായിരുന്നു...
...സ്വന്തം പങ്കാളിയുടെ
മകളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയവൻ.
അവനൊരു വെറും തോൽവിയാണ്, അല്ലാതെ സൈക്കോയൊന്നുമല്ല.
നമുക്ക് വേണ്ടവൻ വല്ലാത്തൊരു വട്ടനാണ്.
ബോംബുകളെക്കുറിച്ച് നന്നായി
അറിയാവുന്ന ഒരു കിറുക്കൻ.
ഇത് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു കളിസ്ഥലത്ത്
നിന്നാണ് കിട്ടിയത്.
പ്രൊഫഷണൽ പണി. കൊള്ളാവുന്ന സാധനം.
അറിയാമല്ലോ... ഭും!
അതിങ്ങനെ ഇട്ട് തട്ടാനും
മുട്ടാനും ഉള്ളതാണോ, ചാർലി?
ഇത് മിക്സ് ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഇതിന് ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
ഇത് വൻ സാങ്കേതികവിദ്യയാണ്.
ബൈനറി ലിക്വിഡാണ്.
അതെന്താ?
എപ്പോക്സി ഗ്ലൂ പോലെ.
രണ്ട് തരം ദ്രാവകങ്ങൾ.
ഇതിൽ ഏതെങ്കിലും
ഒന്നു മാത്രമാണെങ്കിൽ...
...ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
പക്ഷേ രണ്ടും കൂടി കലർത്തിയാൽ...
റിക്കി.
ചാർലീ, ആ കസേര ഞാൻ നിന്റെ
കുണ്ടിയിൽ തള്ളിക്കേറ്റും കേട്ടോ!
എന്റെ ദൈവമേ, ചാർലി!
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ, സംഗതി
മാരക സാധനമാണെന്ന്.
ഇതുപോലൊരു സാധനമാണെങ്കിൽ മുൻകൂട്ടി
ഒരു മുന്നറിയിപ്പ് കിട്ടും.
ബോംബ് തനിയെ ആക്ടീവ് ആകണം.
ആ ചുവന്ന ദ്രാവകം തെളിഞ്ഞ
ദ്രാവകത്തിലേക്ക് ഒഴുകുന്നത് കാണാം...
...അത് പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്.
എത്ര സമയം മുമ്പ്?
പത്ത് സെക്കൻഡ്,
അല്ലെങ്കിൽ രണ്ട് മിനിറ്റ്.
എത്ര വേണമെങ്കിലും ആകാം.
പക്ഷേ ഒരിക്കൽ കലർന്നു കഴിഞ്ഞാൽ...
...അവിടെ നിൽക്കരുത്,
എങ്ങോട്ടെങ്കിലും ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടോണം.
ഈ സാധനം വളരെ അപൂർവ്വമായി
മാത്രം കിട്ടുന്ന ഒന്നാണ്.
ഇത് എവിടെന്നെങ്കിലും മോഷണം
പോയിട്ടുണ്ടോ എന്ന് അന്വേഷിക്ക്.
ലിവർമോർ ലാബ്സ്-- കഴിഞ്ഞ വിക്കൻഡിൽ
അവിടെ മോഷണം നടന്നിട്ടുണ്ട്.
വേറൊന്ന് കൂടി ഉണ്ടാക്കാനുള്ളതുണ്ടോ, ജോ?
ഒരു 2,000 പൗണ്ടോളം കാണും.
അതിന്റെയോ?
ബോംബ് പൊട്ടിക്കാനുള്ള വഴി
ഏത് വേണമെങ്കിലും ആകാം--
റേഡിയോ ആകാം, ഇലക്ട്രിക്കൽ ആകാം.
ഒരു ബീപ്പർ ഉപയോഗിച്ച്
ഫോൺ വഴി പോലും ചെയ്യാം.
ഇൻസ്പെക്ടർ! അതാണ് അയാൾ!
ബോംബിൽ ഒരു ഡബിൾ
ഫീഡ്‌ബാക്ക് ലൂപ്പ് ഉണ്ട്.
ലെബനനിൽ ഒക്കെ ഉപയോഗിക്കുന്ന
ഒരു വൃത്തികെട്ട പണിയാണിത്.
ചാർളി. ചാർളി!
- ശ്ശ്.
- എന്താ?
കോൾ ട്രേസ് ചെയ്യാൻ തുടങ്ങണോ?
സൈമൺ.
അവൻ ആ ബോർഡും തൂക്കി...
തെരുവിലൂടെ നടന്നു, എന്നിട്ടും
ജീവനോടെ രക്ഷപ്പെട്ടു...
ഹൗപ്റ്റ്മാൻ വാൾട്ടർ.
എന്റെ പ്രാവുകൾ ഇപ്പോൾ എവിടെയുണ്ട്?
പ്രാവുകളോ?
എനിക്ക് രണ്ട് പ്രാവുകൾ
ഉണ്ടായിരുന്നു, ചടുലരായ രണ്ട് പേർ...
കഴിഞ്ഞ ദിവസം അവ
എന്നെ വിട്ടു പറന്നുപോയി.
അവരെന്തിനാണ് പോയത്?
നിനക്ക് പറയാൻ
കഴിയില്ല. നിനക്കറിയില്ല.
മാക്ലെയ്ന്റെ കാര്യമാണോ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
അല്ല, സാന്റാ ക്ലോസിന്റെ
കാര്യമാ പറഞ്ഞത്.
ആ, ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
ആഹാ. അപ്പൊ ഒടുവിൽ എത്തിയല്ലോ.
കൂടെയുള്ള കൂട്ടുകാരനോ?
വാ. തങ്ങളെ മറ്റേ
മുറിയിൽ ആവശ്യമുണ്ട്.
പോകാം. വാ.
അവർക്ക് നിന്നെ വേണം. ചെല്ല്.
ആ, ഇവനും ഇവിടെയുണ്ട്.
ഞാൻ പുള്ളിയോട് ഒന്ന് സംസാരിച്ചോട്ടെ?
ആ കറുത്ത ശമര്യക്കാരൻ
ഇപ്പോൾ അവിടെയുണ്ടോ?
കറുത്തവരോട് നിനക്കെന്തെങ്കിലും
പ്രശ്നമുണ്ടോ?
ഏയ് ഇല്ല. എന്റെ ഒരേയൊരു പ്രശ്നം
ഞാൻ ഇത്രയൊക്കെ കഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടും...
മക്‌ക്ലെയിനുവേണ്ടി ആ കളി
പ്ലാൻ ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
വളരെ നന്നായി ആസൂത്രണം ചെയ്ത
ഒരു പ്ലാനിലാണ് താൻ ഇടപെട്ടത്.
തൻ്റെ ആ കൊള്ളാവുന്ന
പ്ലാൻ കൊണ്ട് താൻ...
തന്റെ കൊള്ളാവുന്ന കുണ്ടിയിൽ
കൊണ്ടുപോയി തിരുകിക്കോ.
അത് അത്ര ബുദ്ധിയുള്ള
കാര്യമായിരുന്നില്ല.
ഇവിടെ മനുഷ്യരുടെ ജീവനാണ്
അപകടത്തിലായിരിക്കുന്നത്.
കൂടുതൽ സമയമില്ല, ഇൻസ്പെക്ടർ.
അവൻ തിരിച്ചവിളിക്കണേ
എന്ന് പ്രാർത്ഥിച്ചോ.
അവൻ വിളിക്കും.
റിക്കി, പുറത്തുള്ളവരോട്
വായടച്ചിരിക്കാൻ പറ!
ഇവിടെയൊന്ന് മിണ്ടാതിരിക്ക്!
സൈമൺ.
അവൻ പറഞ്ഞത് ഞങ്ങളുടെ
എല്ലാവരുടെയും അഭിപ്രായമല്ല.
അത് അത്ര സുഖമുള്ള അനുഭവമായിരുന്നില്ല.
ഇനിയിത് ആവർത്തിക്കരുത്.
അല്ല, തൻ്റെ പേരെന്താടാ ചെറുക്കാ?
എന്നെ ചെറുക്കാ എന്ന് വിളിക്കണ്ട.
ക്ഷമിക്കണം. വെറുതെ
ഒരു തമാശ പറഞ്ഞതാണ്.
ചെറുതായൊന്ന് ശാസിച്ചിട്ട് തന്നെയങ്ങ്
വിടാമെന്നാണ് ഞാൻ വിചാരിച്ചത്...
പക്ഷേ ഇപ്പോഴെനിക്ക് തോന്നുന്നത്--
അവനെ കിട്ടി.
ഓസ്ലോയിലുള്ള... ഒരു പേ ഫോണാണിത്.
- മെക്സിക്കോയാണെന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്.
- നോർവേയോ?
മെക്സിക്കോയിലെ ഹ്വാരെസ്
ആണെന്നാണ് ഇപ്പോഴവർ പറയുന്നത്.
അത് വിട്. അവൻ
സിസ്റ്റം കുളമാക്കുകയാണ്.
അവൻ എവിടെയാണെന്ന് അവർക്കറിയില്ല.
ഫോൺ കമ്പനിയെ വെച്ച്
കളി കാണിക്കുകയാണല്ലേ?
സൈമൺ പറയുന്നു; മക്‌ക്ലെയിനും
ആ നല്ല മനുഷ്യനും...
72-ാം സ്ട്രീറ്റിലെയും ബ്രോഡ്‌വേയിലെയും
സബ്‌വേ സ്റ്റേഷനിലേക്ക് പോകണം.
ഞാൻ 15 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ വിളിക്കാം...
സ്റ്റേഷന് പുറത്തുള്ള പേ ഫോണിലേക്ക്.
പോലീസിനെയൊന്നും കൂടെ കൂട്ടരുത്.
ഫോൺ എടുത്തില്ലെങ്കിൽ പറഞ്ഞത്
അനുസരിച്ചില്ലെന്ന് കണക്കാക്കും.
പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായോ, ജോൺ?
ഓ, അതേ, എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
നീ ഒരു ഒന്നാന്തരം ഭ്രാന്തനാണെന്ന്
എനിക്ക് നന്നായി മനസ്സിലായി...
കുട്ടിക്കളി കളിക്കാൻ
ഇഷ്ടമുള്ള ഒരുത്തൻ.
-അങ്ങനെയൊന്നുമല്ല.
-അങ്ങനെയൊന്നുമല്ലേ?
പിന്നെ നീ ആരാ, ഞാൻ പിടിച്ച്
അകത്തിട്ട വല്ലവനുമാണോ?
നീ എന്താ ചെയ്തത്--
കടയിൽ നിന്ന് മോഷണമോ,
പേഴ്സ് അടിച്ചോണ്ടു പോയതോ...
പെണ്ണുടുപ്പിട്ട് നടന്നതോ, എന്താടോ?
നിന-നിനക്കെന്നെ പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല...
നീ ഇരിക്കുന്ന ക-കസേരയോടെ നിന്നെ
ഞാൻ കടത്തിക്കൊണ്ടു പോയാൽ പോലും.
ഞാനിരിക്കുന്ന ക-കസേരയോടെയോ?
ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ,
മരമണ്ടൻ തലയാ--
നീയെന്തിനാ എന്നെ
കൊ-കൊ-കൊല്ലാൻ നോക്കുന്നത്?
ജോൺ, ജോൺ, ഒന്ന് അടങ്ങ്.
താൻ താഴേക്ക് വന്നൂടെ...
എന്നിട്ട് നമുക്കിത് ആണുങ്ങളെപ്പോലെ
സംസാരിച്ചു തീർത്താലോ?
നിന്നെ കൊല്ലുക മാത്രമായിരുന്നു എന്റെ
ലക്ഷ്യമെങ്കിൽ, നീ എപ്പോഴേ ചത്തേനെ.
സൈമൺ, ഇത് ഇൻസ്പെക്ടർ കോബ് ആണ്.
മക്‌ക്ലെയ്നോടുള്ള നിന്റെ
ദേഷ്യം എനിക്ക് മനസ്സിലാകും...
പക്ഷേ വിശ്വസിക്ക്, ആ
നാറിയെക്കൊണ്ട് ഒരു കാര്യവുമില്ല.
ഈ ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റിൽ അവൻ ഒരുപാട്
പേരെ വെറുപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്...
അടുത്ത മാസം അവൻ വല്ല
സെക്യൂരിറ്റി പണിക്കും പോകും.
അവന്റെ ഭാര്യക്ക് പോലും അവനെ വേണ്ട...
അവൻ കടിയൻ മദ്യപാനിയാകാൻ
ഇനി രണ്ട് പടിയേ ഉള്ളൂ.
ഒരു പടി, ഒരു പടിയേ ഉള്ളൂ.
ഇനി ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
കേട്ടിട്ട് നീ നല്ല ബുദ്ധിയുള്ള
ആളാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നിനക്കെന്താ വേണ്ടത്?
പണത്തെക്കുറിച്ചാണോ നീ പറയുന്നത്?
ശരി, എന്തുതന്നെയായാലും.
മക്‌ക്ലെയ്ൻ വെറുമൊരു നാറിയ പുഴുവാണ്.
എന്ത് തന്നാലാണ്...
അവനെ മറന്ന് സമാധാനമായി
ജീവിക്കാൻ നീ തയ്യാറാവുന്നത്?
എനിക്ക് പണം വെറും കൂപ്പാണ്.
ഞാൻ മക്‌ക്ലെയ്നെ വിട്ടുകൊടുക്കില്ല...
നിങ്ങളുടെ ഫോർട്ട് നോക്സിലെ
മുഴുവൻ സ്വർണ്ണം തന്നാൽ പോലും.
72-ാം സ്ട്രീറ്റ് സബ്‌വേ,
പേ ഫോൺ, 15 മിനിറ്റ്.
മക്‌ക്ലെയിനും നല്ല ശമര്യക്കാരനും.
നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ചെങ്കിലും
വിവരമുണ്ടെങ്കിൽ...
നിങ്ങൾ ആ ബ്രീഫ്കേസ്
കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടുണ്ടാകും...
അതുകൊണ്ട് ശിക്ഷ എന്ന് പറഞ്ഞാൽ എന്താണെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായിക്കാണുമല്ലോ.
ആ വലിയ വിശ്വാസത്തിന്
എനിക്ക് നന്ദി പറയാനുണ്ട്.
ഒന്ന് ശ്രമിച്ചു നോക്കാമെന്ന് കരുതി.
ഇവനൊരു അസ്സൽ ഭ്രാന്തനാണ്.
അവൻ പറഞ്ഞത് ഇതിലും വ്യക്തമാകാനില്ല.
താനാരാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ
അവൻ സൂചനകൾ തന്നു...
അവൻ ജർമ്മൻ സംസാരിച്ചു...
അവൻ അതിനെ "നിങ്ങളുടെ" ഫോർട്ട്
നോക്സ് എന്നാണ് വിളിച്ചത്...
മക്‌ക്ലെയിൻ ഞെരുക്കിയപ്പോൾ
അവൻ വിക്കാനും തുടങ്ങി.
ഇവനെ പണം കൊടുത്ത് വാങ്ങാൻ കഴിയില്ലെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് ശരിക്കും തോന്നുന്നുണ്ടോ?
പണത്തിന്റെ കാര്യം പറഞ്ഞപ്പോൾ
അവന് ദേഷ്യം കൂടുകയേ ചെയ്തുള്ളൂ.
അതെന്താ?
ഇത് താൻറെ ബാഡ്ജ് ആണ്.
എന്നെ വീണ്ടും പോലീസുകാരനാകാൻ പറയുകയാണോ?
റിക്കി, ഇവന്റെ തോക്കെടുത്തു കൊടുക്ക്.
താൻ എന്റെ ചോദ്യത്തിന്
മറുപടി പറഞ്ഞില്ല.
ഹേയ്!
താൻ എന്റെ ചോദ്യത്തിന്
മറുപടി പറഞ്ഞില്ല, വാൾട്ടർ.
നിങ്ങളുടെ വർത്തമാനം
കഴിഞ്ഞോ, ലെഫ്റ്റനന്റ്?
72-ാം സ്ട്രീറ്റിൽ കൃത്യസമയത്ത് എത്തണമെങ്കിൽ
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഇപ്പോഴേ ഇറങ്ങുന്നതാണ് നല്ലത്.
ജോ, ഇവരുടെ കൂടെ ബാക്കപ്പ് അയക്ക്.
ശരി, ചെയ്യാം.
നിൽക്ക്, നിൽക്ക്, നിൽക്ക്.
ഞാൻ എങ്ങോട്ടും വരുന്നില്ല.
നീ പോകണമെന്നാണ് സൈമൺ പറഞ്ഞത്.
ഏതോ ഒരു ഭ്രാന്തന് വേണ്ടി
തുള്ളിക്കളിക്കാൻ എന്നെ കിട്ടില്ല.
അതൊക്കെ വെളുത്തവന്റെ പ്രശ്നങ്ങളാണ്.
അവൻ 110-ാം സ്ട്രീറ്റ്
കടക്കുമ്പോൾ എന്നെ വിളിക്ക്.
ഹേയ്.
നീയെന്തിനാ എന്നെ രക്ഷിച്ചത്?
ഞാൻ രക്ഷിച്ചതൊന്നുമല്ല.
ഹാർലെമിൽ ഒരു വെളുത്ത പോലീസുകാരൻ
കൊല്ലപ്പെടുന്നത് ഞാൻ തടഞ്ഞു, അത്രയേ ഉള്ളൂ.
ഇന്ന് ഒരു വെളുത്ത
പോലീസുകാരൻ കൊല്ലപ്പെട്ടാൽ...
നാളെ ഇവിടെ ആയിരം വെള്ളക്കാരൻ
പോലീസുകാരുണ്ടാകും...
എല്ലാവരും വെടിവെക്കാൻ തക്കം
പാർത്തിരിക്കുകയാ, കേട്ടോ?
അവനെ തിരികെ കൊണ്ടുവരൂ.
എവിടുന്നാ ആ ബോംബ് കിട്ടിയത്?
ചൈനാടൗണിൽ നിന്ന്.
നാശം!
ഹേയ്, പാർട്ണർ... നിൽക്കടോ!
ഹേയ്, ഞാൻ തന്റെ പാർട്ണറൊന്നുമല്ല...
തന്റെ അയൽക്കാരനോ, സഹോദരനോ,
കൂട്ടുകാരനോ ഒന്നുമല്ല.
തനിക്ക് എന്നെ ഒരു പരിചയവുമില്ല.
ശരി, അപരിചിതാ.
115-ാം സ്ട്രീറ്റിലെയും സെന്റ് നിക്കോളാസിലെയും
ആ പാർക്ക് എവിടെയാണെന്ന് തനിക്കറിയാമോ?
പിന്നെ, അത് ഹാർലെമിലല്ലേ.
ഞങ്ങൾക്ക് ആ ബോംബ് എവിടെ നിന്നാ
കിട്ടിയതെന്നാ താൻ കരുതുന്നത്?
കേൾക്ക്, ഈ വരുന്നത് തൊലിയുടെ
നിറമൊന്നും നോക്കുന്നവനല്ല...
താൻ നോക്കിയാലും.
ഞാൻ ഈ എന്തൊക്കെയാ ചെയ്യുന്നേ?
സാരമില്ലെടോ, കാര്യങ്ങൾ
ഇതിലും മോശമാവാമായിരുന്നു.
ഞാൻ സസ്‌പെൻഷനിലായി സുഖമായി
ഇരിക്കുകയായിരുന്നു...
സിഗരറ്റും വലിച്ച്, 'ക്യാപ്റ്റൻ
കംഗാരു'വും കണ്ടുകൊണ്ട്.
വാ പോവാം.
അവർ ഫോണിനടുത്തുണ്ട്,
പക്ഷേ ഒരു പ്രശ്നമുണ്ട്.
എത്ര വലിയ പ്രശ്നം?
ഒരു 300 പൗണ്ട് ഭാരം കാണും!
എക്സ്ക്യൂസ് മി, മാഡം.
പോലീസിന്റെ ഔദ്യോഗിക ആവശ്യത്തിന്
ഞങ്ങൾക്ക് ഈ ഫോൺ വേണം.
ചേച്ചീ, ഞാൻ പോലീസാ...
എനിക്ക് ആ ഫോൺ വേണം.
ആ ഫോൺ വയ്ക്ക് ഹേ!
പോലീസിന്റെ ആവശ്യത്തിനാ.
എന്റെ പൊന്നോ! എന്തൊരു അഹങ്കാരം!
ഇത് കൊള്ളാമല്ലോ,
എനിക്കിത് ശീലമായിക്കോളും.
റോഡിനക്കരെയുള്ള ഏതെങ്കിലും ഫോൺ നോക്ക്.
ഇവിടെ പോലീസിന്റെ ആവശ്യത്തിന്
വന്നിരിക്കുന്നത് ഞാൻ മാത്രമാണ്.
ഇനി മേലിൽ ആ തോന്ന്യാസം കാണിക്കരുത്.
മറ്റൊരു കാര്യം കൂടി വ്യക്തമാക്കാം--
എനിക്ക് തന്നെയല്ല, തനിക്കാണ്
എന്നെ കൂടുതൽ ആവശ്യം.
ഞാൻ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന രീതി
നിനക്കിഷ്ടമല്ലേ? എന്നാ ഞാൻ നിർത്തുവാ.
ശരി, എനിക്ക് നിന്നെ ആവശ്യമുണ്ട്.
നിനക്ക് എന്നെ ആവശ്യമുള്ളതിനേക്കാൾ
എനിക്ക് നിന്നെയാണ് ആവശ്യം.
ഹലോ.
ഒരേ തൂവൽ പക്ഷികൾ ഒന്നിച്ചു പറക്കും.
പന്നികളും അങ്ങനെയൊക്കെത്തന്നെ.
എലികൾക്കും ചുണ്ടെലികൾക്കും
വരെ അവസരം കിട്ടും...
എനിക്കും കിട്ടും എന്റെ അവസരം.
കൊള്ളാം. നല്ല പ്രാസമുണ്ട്.
എന്താ ഫോൺ ബിസി ആയിരുന്നത്?
നീ ആരെയാ വിളിച്ചോണ്ടിരുന്നത്?
ജ്യോത്സ്യനെ വിളിച്ചതാ.
ഇതൊക്കെ കുറച്ചുകൂടി ഗൗരവമായിട്ട്
എടുക്കുന്നതാണ് നിനക്ക് നല്ലത്.
ഇതൊരു പബ്ലിക് ഫോണല്ലേ.
ഞാൻ എന്ത് പറയാനാ?
ഒരു തടിച്ച സ്ത്രീ ഫോണിലായിരുന്നു
എന്ന് പറഞ്ഞാൽ മതി...
അവരെ അവിടുന്ന് മാറ്റാൻ
ഒരു മിനിറ്റെടുത്തു എന്നും.
ഇനി കേൾക്ക് ജോൺ, നിന്റെ
തൊട്ടടുത്തുള്ള ആ ചവറ്റുകുട്ടയിൽ...
അത്യാവശ്യം നല്ല അളവിൽ
സ്ഫോടകവസ്തുക്കളുണ്ട്.
ഓടാൻ നോക്കിയാൽ ഇപ്പോഴത്
പൊട്ടിത്തെറിക്കും.
ഇവിടെ പുറത്ത് നൂറോളം ആളുകളുണ്ട്.
അതുതന്നെയാ ഇതിന്റെ പ്രത്യേകതയും.
ഇപ്പോഴെങ്കിലും നീ കാര്യം
ഗൗരവമായി എടുത്തോ?
ഞാൻ സെന്റ് ഈവ്‌സിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ
ഏഴ് ഭാര്യമാരുള്ള ഒരാളെ കണ്ടു.
ഓരോ ഭാര്യയുടെ കയ്യിലും ഏഴ്
ചാക്കുകൾ. ഓരോ ചാക്കിലും ഏഴ് പൂച്ചകൾ.
ഓരോ പൂച്ചയ്ക്കും ഏഴ് പൂച്ചക്കുട്ടികൾ.
പൂച്ചക്കുട്ടികൾ, പൂച്ചകൾ,
ചാക്കുകൾ, പിന്നെ ഭാര്യമാരും.
എത്ര പേർ സെന്റ് ഈവ്‌സിലേക്ക്
പോകുന്നുണ്ടായിരുന്നു?
എന്റെ ഫോൺ നമ്പർ 555--
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല! ഒന്നൂടെ പറ!
ഒരിക്കലുമില്ല.
എന്റെ ഫോൺ നമ്പർ 555-ഉം
പിന്നെ ആ ഉത്തരവുമാണ്.
30 സെക്കൻഡിനുള്ളിൽ എന്നെ വിളിക്ക്,
അല്ലെങ്കിൽ മരിക്കാൻ തയ്യാറായിക്കോ.
ഏഴ് ആണുങ്ങൾ,
അവർക്ക് ഏഴ് ഭാര്യമാർ--
മിണ്ടാതിരിക്ക് മക്ലെയിൻ.
ഏഴ് ആണുങ്ങൾ,
അവർക്ക് ഏഴ് ഭാര്യമാർ--
അവൻ പറഞ്ഞത് ഏഴ് ഭാര്യമാരും
ഏഴ് ചാക്കുകളും എന്നാ.
ഏഴ് ഗുണം ഏഴ് 49. ബാക്കി പറ.
ഒരു ചാക്ക്-- ഏഴ് ചാക്കുകൾ--
നീ അത് കേൾക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നില്ലേ?
നിനക്കെന്താ പറ്റിയത്?
ഒന്നാമത്തെ കാര്യം,
നല്ല ഹാങ് ഓവർ ആണ്!
ശരി. ഏഴ് ഭാര്യമാരും
ഏഴ് ചാക്കും-- 49...
അതിൽ ഏഴ് പൂച്ചകളും--
49 ഗുണം ഏഴ് 343, അല്ലേ?
എന്നോട് ചോദിക്കുവാണോ അതോ
പറയുവാണോ? ഞാൻ നിന്നോട് പറയുകയാണ്.
343 ഗുണം ഏഴ് എന്ന് പറഞ്ഞാൽ...
രണ്ടായിരത്തി നാനൂറ്റൊന്ന്.
-നിനക്കും ഇതാണോ കിട്ടിയത്?
-അതെ.
ഇതാണോ നമ്പർ? 2401?
അതുതന്നെ. 555-2401
ലേക്ക് വിളിക്ക്.
അല്ല, നിൽക്ക്, നിൽക്ക്!
ഇതൊരു ചതിയാണ്.
ആ മനുഷ്യന്റെ കാര്യം ഞാൻ മറന്നുപോയി.
അവനെ വിട്! നമുക്ക്
10 സെക്കൻഡേ ഉള്ളൂ!
സെന്റ് ഐവ്‌സിലേക്ക് എത്ര പേർ
പോകുന്നുണ്ടെന്നാണ് അവൻ ചോദിച്ചത്.
"ഞാൻ സെന്റ് ഐവ്‌സിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ"
എന്നാണ് ആ കടങ്കഥ തുടങ്ങുന്നത്.
ഭാര്യമാരൊന്നും എങ്ങോട്ടും പോകുന്നില്ല.
അവർ അവിടെ എന്ത് ചെയ്യുകയാണ്?
അതൊക്കെ എനിക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
പിന്നെ ആരാണ് സെന്റ്
ഐവ്‌സിലേക്ക് പോകുന്നത്?
ആ മനുഷ്യൻ മാത്രം.
വെറും ഒരാൾ മാത്രമോ?
-ഉത്തരം ഒന്നാണ്.
-ഒന്ന് എങ്ങനെയാ ഡയൽ ചെയ്യുക?
അഞ്ച്-അഞ്ച്-അഞ്ച്-
പൂജ്യം-പൂജ്യം-പൂജ്യം-ഒന്ന്.
പൂജ്യം-പൂജ്യം-ഒന്ന്. ഒരാൾ
മാത്രമാണ് പോകുന്നത്.
-ഹലോ, ജോൺ.
-ഇതൊക്കെ നിസ്സാരം.
അടുത്ത തവണ ഇതിലും
കടുപ്പമുള്ള എന്തെങ്കിലും താ.
പക്ഷേ നിങ്ങൾ 10 സെക്കൻഡ് വൈകിപ്പോയി.
അല്ല! ഉത്തരം ഒന്നാണ്!
ആ ചവറ്റുകുട്ടയിൽ
ഒരു ബോംബ് ഇരിപ്പുണ്ട്!
താഴെ കിടക്ക്! ബോംബ് ഉണ്ട്!
ന്യൂയോർക്കിലേക്ക് സ്വാഗതം.
അതെ. എഴുന്നേൽക്ക്. വേഗം വാ.
വേഗം. നമുക്ക് പോകാം.
ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ!
ബോംബ്.
ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ!
ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ!
അതെ.
ഞാൻ 'സൈമൺ പറയുന്നു'
എന്ന് പറഞ്ഞില്ലല്ലോ.
സമയം 9:50 ആയി, ജോൺ.
മൂന്നാം നമ്പർ ട്രെയിൻ ഇപ്പോൾ എത്തും.
ഞാൻ ആ ട്രെയിനിൽ പ്രകോപനപരമായ
എന്തോ ഒന്ന് വെച്ചിട്ടുണ്ട്, ജോൺ.
സൈമൺ പറയുകയാണ്... വേഗം ആ പേ
ഫോണിന്റെ അടുത്തേക്ക് എത്ത്...
പത്തടി ഇരുപതാവുമ്പോഴേക്കും വാൾ സ്ട്രീറ്റ് സ്റ്റേഷനിലെ
ന്യൂസ് കിയോസ്കിന് അടുത്തുള്ള ഫോണിലെത്തണം...
ഇല്ലെങ്കിൽ ആ മൂന്നാം നമ്പർ ട്രെയിനും
അതിലെ യാത്രക്കാരും ചാരമായിപ്പോകും.
സാധാരണ യാത്രാമാർഗ്ഗങ്ങളല്ലാതെ
മറ്റെന്തെങ്കിലും ഉപയോഗിച്ചാൽ...
ഞാൻ ആ ട്രെയിൻ അങ്ങ് പൊട്ടിക്കും.
ആളുകളെ ഒഴിപ്പിക്കാൻ നോക്കിയാലും
ഞാൻ ട്രെയിൻ പൊട്ടിക്കും.
ഞാൻ 30 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ
വിളിക്കും. അവിടെ ഉണ്ടാവണം.
പുല്ല്!
ഈ ന്യൂയോർക്കിലെ ട്രാഫിക്കിൽ 30 മിനിറ്റ്
കൊണ്ട് തൊണ്ണൂറ് ബ്ലോക്ക് പോകണമെന്നോ?
അതിന്റെ ഇരട്ടി സമയം വേണ്ടി വരും.
നമ്മുടെ കയ്യിൽ ഒരു വണ്ടി പോലുമില്ല!
ഹേയ്, ഹേയ്, സർ! ഞാൻ
ഒരു പോലീസുകാരനാണ്.
പോലീസിന്റെ ആവശ്യത്തിനായി
ഞാൻ ഈ വണ്ടി എടുക്കുകയാണ്.
വളരെ നന്ദി. വണ്ടിയിൽ കയറൂ.
കൊള്ളാല്ലോ. ഞാൻ പണ്ട്
ടാക്സി ഓടിച്ചിരുന്നതാണ്.
തെക്കോട്ട് പോകാൻ ഏറ്റവും
എളുപ്പമുള്ള വഴി...
എന്ത് തേങ്ങയാ നീ ഈ കാണിക്കുന്നത്?
നീ എന്തോ പറയുകയായിരുന്നു?
ഞാൻ പറയുകയായിരുന്നു, ഞാൻ പണ്ട്
ടാക്സി ഓടിച്ചിരുന്നു എന്ന്...
തെക്ക് ഭാഗത്തേക്ക് പോകാൻ നയന്ത്
അവന്യൂ ആണ് ഏറ്റവും എളുപ്പവഴി.
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ
കിഴക്കോട്ടാണല്ലോ പോകുന്നത്.
നീ ഇത് എങ്ങോട്ടാ ഈ പോകുന്നത്?
നയന്ത് അവന്യൂ ആണ്
ഏറ്റവും വേഗതയുള്ള വഴി--
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നീ ഈ കാണിക്കുന്നത് എന്താണെന്ന്
ദൈവത്തിന് പോലും അറിയില്ല!
അവർ എഴുപത്തിരണ്ടാം തെരുവിലൂടെ പാർക്ക്
ലക്ഷ്യമാക്കി കിഴക്കോട്ട് പോവുകയാണ്.
വാൾ സ്ട്രീറ്റ് തെക്ക് ഭാഗത്താണ്!
ബഹളം വെക്കാതിരിക്ക്.
എനിക്ക് തലവേദന എടുക്കുന്നു.
തെക്കോട്ട് പോകാൻ നയന്ത്
അവന്യൂ ഒന്നുമല്ല നല്ല വഴി.
അത് ഈ പാർക്കിനുള്ളിലൂടെ പോകുന്നതാണ്.
എന്റെ ഈശ്വരാ!
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ, പാർക്ക് ഡ്രൈവിൽ
എപ്പോഴും നല്ല ബ്ലോക്കായിരിക്കുമെന്ന്.
ഞാൻ പാർക്ക് ഡ്രൈവിനെ
കുറിച്ചല്ല പറഞ്ഞത്.
പാർക്കിനുള്ളിലൂടെ
പോകണമെന്നാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്.
പുല്ല്! തെക്ക് വശത്തേക്ക് പോയ അവരെ
പാർക്കിനിടയിൽ വെച്ച് നമുക്ക് നഷ്ടമായി.
ഇവിടുന്ന് മാറ്!
നിനക്കെന്താ ഭ്രാ--
എനിക്ക് കിട്ടി കോണി. അവൻ
കറങ്ങിത്തിരിഞ്ഞ വഴിക്കാ വരുന്നത്.
വഴി മാറിക്കോ!
അവിടുന്ന് മാറ്!
നോക്കി, നോക്കി, നോക്കി, നോക്കി.
നീ ഈ ആൾക്കാരെ ഇടിച്ചു
വീഴ്ത്താൻ നോക്കുവാണോ?
അല്ല.
ചിലപ്പോൾ ആ മൈമിനെ ആയിരിക്കും.
അയ്യോ!
മരം! മരം!
ഇവിടെ എന്താ നടക്കുന്നത്?
പിടിച്ചിരുന്നോ.
പാറ! പാറ! പാറ!
മക്ലേൻ!
ഈ കത്തോലിക്കാർ
എങ്ങനെയാ അത് ചെയ്യുന്നത്?
വടക്ക്, തെക്ക്, പടിഞ്ഞാറ്, കിഴക്ക്.
ഇനി എത്ര സമയമുണ്ട്?
ഇരുപത്തിയേഴ് മിനിറ്റ്.
ഹാ! 72-ഉം ബ്രോഡ്‌വേയും മുതൽ
സെൻട്രൽ പാർക്ക് സൗത്ത് വരെ...
മൂന്ന് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ.
ഇതൊരു ഒന്നൊന്നര റെക്കോർഡ്
തന്നെയായിരിക്കും.
വേഗം, പുറത്തിറങ്ങ്--
അതെ.
ഇനിയിപ്പോ എന്താ?
-നമുക്കൊരു ഫയർ എൻജിൻ വേണം.
-എന്ത്?
പുറകെ വരാൻ.
നയൻ-വൺ-വൺ.
ലഫ്റ്റനന്റ് ജോൺ മക്ലേൻ,
NYPD. ആക്സസ് നമ്പർ 7479.
ഒരു സിവിലിയൻ ട്രാൻസ്മിറ്ററിൽ
നിന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
എനിക്കൊരു എമർജൻസി ഡിസ്പാച്ചറെ
ഉടൻ കണക്ട് ചെയ്യൂ.
ഡിസ്പാച്ച്. പറയൂ.
രണ്ട് ഓഫീസർമാർക്ക്
പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്...
14-ാം സ്ട്രീറ്റിലും നയൻത്
അവന്യൂവിലും! ഒരു ആംബുലൻസ് വേണം! ഓവർ!
റൂസ്‌വെൽറ്റ് ഹോസ്പിറ്റൽ അവിടുന്ന്
വെറും രണ്ട് ബ്ലോക്ക് ദൂരമേയുള്ളൂ.
വേഗത ഒന്ന് കുറയ്ക്കടാ മക്ലെയ്ൻ!
ഇത് ഫുട്ബോൾ കളി പോലെയാണ്.
മുന്നിൽ ഒരു മറ പിടിച്ച് നേരെ
ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് വിട്ടോ.
നീ വോൾ സ്ട്രീറ്റ് എന്നാണ്
പറഞ്ഞിരുന്നതെങ്കിൽ...
നമുക്ക് അവനെ അവസാനം
വരെ പിന്തുടരാമായിരുന്നു.
തെറ്റാണ്. 14-ാം സ്ട്രീറ്റിന്റെ തെക്ക്
വശത്താണ് സെന്റ് ലൂക്സ് ഹോസ്പിറ്റൽ.
പിടിച്ചിരുന്നോ.
സമയം എത്രയായി?
പത്തേ രണ്ട്.
നമ്മൾ പകുതി ദൂരം എത്തി,
ഇനി 18 മിനിറ്റ് കൂടിയുണ്ട്.
പുല്ല്! പിടിച്ചിരുന്നോ.
പിടിച്ചിരുന്നോ!
ഇവിടുന്ന് മാറിക്കോ!
സ്റ്റിയറിംഗ് പിടിക്കൂ!
നമ്മൾ ആ ട്രെയിനിന്
മുന്നിൽ എത്തേണ്ടതല്ലേ?
ഞാൻ ആ ട്രെയിനിൽ കയറാൻ പോവുകയാണ്. നീ പത്തേ
ഇരുപതാവുമ്പോഴേക്കും ആ ഫോണിന്റെ അടുത്ത് എത്തണം.
ഞാൻ ആ ബോംബ് എടുത്തോളാം.
നിനക്ക് പിഴച്ചാൽ ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം,
എനിക്ക് പിഴച്ചാൽ നീയും.
ഇനി രണ്ടുപേർക്കും പിഴച്ചാലോ?
എങ്കിൽ നമ്മൾ രണ്ടുപേരും തീർന്നു.
വേഗം പോ! പത്തേ ഇരുപതാവുമ്പോഴേക്കും
ആ ഫോൺ ബൂത്തിൽ എത്തണം!
എന്റെ ഒരു ഭാഗ്യം, പുല്ല്!
അയ്യോ! സൂക്ഷിക്കൂ മാഡം!
സൂക്ഷിക്കൂ! നോക്കി പോകൂ!
സൂക്ഷിക്കൂ! വഴീന്ന് മാറൂ!
ഇതൊരു മോശം ഐഡിയയാണ്.
ഹോ!
ഒന്ന് മാറിക്കേ!
ദയവായി വഴീന്ന് ഒന്ന് മാറൂ.
വൺ-ട്വൽവ് വോൾ സ്ട്രീറ്റ്.
ഇതൊരു ടാക്സി ഒന്നുമല്ല. നിങ്ങൾക്ക്
കാര്യം മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ ലൈറ്റ് ഓൺ
ആണല്ലോ. ഞാൻ ലളിതമായി പറയാം.
വൺ-ട്വൽവ് വോൾ സ്ട്രീറ്റ്...
ഇല്ലെങ്കിൽ നിന്റെ ലൈസൻസ്
ഞാൻ റദ്ദാക്കിപ്പിക്കും.
എന്താ, തനിക്ക് വെള്ളക്കാരെ ഇഷ്ടമല്ലേ?
വൺ-ട്വൽവ് വാൾ സ്ട്രീറ്റ്.
ശരി, നടന്നതുതന്നെ.
കാൽ മാറ്റ്! ആ കാലൊന്ന്
അങ്ങോട്ട് മാറ്റിക്കേ!
ക്ഷമിക്കണം. സോറി.
ഹേയ്! ഒന്ന് മാറിനിൽക്കണേ.
ഹേയ്!
നാശം!
ഒന്ന് മാറിക്കേ. സൂക്ഷിച്ച്.
ക്ഷമിക്കണം സാറേ.
ദയവായി ഒന്ന് മാറണേ. ഒന്ന്...
ഒന്ന് പുറത്തിറങ്ങാമോ?
ഞാൻ ഒരു പോലീസുകാരനാണ്. ഒരു
മിനിറ്റ് ഒന്ന് പുറത്തിറങ്ങ്.
ഒന്ന് മാറിനിൽക്കണേ.
ഇതിലൂടെ ഒന്ന് പൊക്കോട്ടെ?
ഒന്ന് മാറിക്കേ.
ഒന്ന് മാറിനിൽക്കണേ. ക്ഷമിക്കണം.
ഒന്ന് മാറിക്കേ. എനിക്കൊരു
കോൾ വരാനുണ്ട്.
എനിക്ക് ആ ഫോൺ വേണം.
മറ്റേ ഫോൺ ഉപയോഗിക്ക്.
സാറേ, പ്ലീസ്.
എനിക്ക് ആ ഫോൺ ഉപയോഗിക്കണം.
ഹേയ് നോക്ക് ബ്രോ, ഞാൻ
ഇവിടെ ആദ്യം വന്നതാ.
ബ്രോയോ?
ആ ഫോണിൽ നിന്ന് ഒന്ന് മാറിക്കേ!
കൈ രണ്ടും പൊക്ക്!
എനിക്ക് ആ ഫോൺ എടുക്കണം.
മിണ്ടാതെ കൈ മേലോട്ട് പൊക്കിപ്പിടിക്ക്!
ഒന്ന് മാറിക്കേ! ദയവായി
ഒന്ന് വഴിയൊരുക്കൂ!
പുറകിൽ നോക്ക്! സൂക്ഷിച്ച്!
എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിക്കുക, ഞാൻ ഒരു
ന്യൂയോർക്ക് പോലീസ് ഓഫീസറാണ്.
നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ബഹളം
വെക്കാതെ ശാന്തരായി...
ബോഗിയുടെ അങ്ങേ അറ്റത്തേക്ക്
നീങ്ങി നിൽക്കണം.
പോ! സൂക്ഷിച്ച്!
സൂക്ഷിച്ച്! നോക്കി പോ!
പോ!
എനിക്ക് ആ ഫോൺ എടുത്തേ പറ്റൂ.
കൈ പൊക്ക്!
നോക്ക്, നിങ്ങൾക്ക് എന്നെ
വെടി വെക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
എന്നാൽ പിന്നെ വെടി വെച്ചോ!
പക്ഷേ എനിക്ക് ഈ ഫോൺ എടുത്തേ പറ്റൂ!
കേട്ടല്ലോ?
ഞാനിവിടെയുണ്ട്.
പിന്നെ മക്ലൈനോ?
അവൻ വരുന്നുണ്ട്.
അവൻ കുറച്ച് സാവധാനത്തിലാ.
അവന് പഴയ സ്പീഡൊന്നുമില്ല.
നിയമങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക്
രണ്ടുപേർക്കും ബാധകമായിരുന്നു.
ഇത് പറഞ്ഞത്
അനുസരിക്കാത്തതാണ്. ഗുഡ് ബൈ.
എന്നെ വിശ്വസിക്ക്.
കുനിഞ്ഞോ!
അവിടുന്ന് മാറ്! അവിടുന്ന് മാറ്!
മക്ലൈൻ?
ഹീ ഹീ ഹീ ഹീ.
ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ.
എന്ത്--
ഹാ.
ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ.
നിനക്ക് താഴെ സബ്‌വേയിലേക്ക് നേരെ നോക്കാം.
എത്ര ഫയർ ട്രക്കുകളുണ്ട്?
നിങ്ങളൊക്കെ.
ഇത്രയും ഉയരത്തിൽ നിന്ന്
ഇതെങ്ങനെ കാണാൻ പറ്റും?
അങ്ങോട്ട് കയറ്.
ഓഫീസർ, ആ ആൾക്കാരോട്
അവിടുന്ന് മാറാൻ പറ!
ഒരുപാട് മുറിവുകളും ചതവുകളും ഉണ്ട്...
ഒരു വൃദ്ധന്റെ പേസ്‌മേക്കർ
നിലച്ചുപോയി...
പിന്നെ ഒരു ഗർഭിണിയുടെ വെള്ളം പൊട്ടി...
അത്രയൊക്കെയുള്ളൂ.
-എങ്ങനെയുണ്ട് ജോൺ?
-ഇപ്പോഴും ശരിക്കും കേൾക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
നീ ഇപ്പോഴും ജീവനോടെ ഇരിക്കുന്നത്
തന്നെ ഒരു അത്ഭുതമാണ്.
അതെ, അതാണ് പ്രശ്നം ജോ.
-എന്താ?
-അത്ഭുതം എന്ന് പറഞ്ഞ കാര്യം.
നമ്മൾ സമയത്തിന് ഇവിടെ എത്താൻ
വല്ല സാധ്യതയും ഉണ്ടായിരുന്നോ?
ഒന്നുമില്ല.
എന്തുതന്നെയായാലും ആ ബോംബ് പൊട്ടുമായിരുന്നു.
ഇതൊന്ന് എടുത്തു മാറ്റിക്കേ.
ഈ സ്ഥലത്തിന് അത്ര പ്രത്യേകത എന്താ?
എനിക്കറിയില്ല. എന്തോ
ഒരു പന്തികേട് പോലെ.
ലെഫ്റ്റനന്റ് മക്ലെയ്ൻ?
അവർ നിങ്ങളെയും മിസ്റ്റർ
കാർവറെയും അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്.
എവിടെ?
ജോൺ.
ജോൺ, ഇത് FBI-യിലെ ആൻഡി ക്രോസ്.
ബിൽ ജാർവിസ്. അദ്ദേഹം, അത്--
ഞാൻ വേറൊരു ഏജൻസിയിലാണ്.
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം.
ഇത് ലെഫ്റ്റനന്റ് മക്ലെയ്ൻ.
ഇത് മിസ്റ്റർ കാർവർ.
ഞങ്ങൾക്ക് ചില കാര്യങ്ങൾ
ചോദിക്കാനുണ്ട്. ഒന്നാമതായി...
ഇയാളെ തിരിച്ചറിയുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ല.
ഇയാളെയോ?
നിങ്ങൾക്കോ?
ഫോണിലെ ശബ്ദം തിരിച്ചറിയാൻ പറ്റിയോ?
ഇല്ല.
ഏതെങ്കിലും വണ്ടികൾ നിങ്ങളെ
പിന്തുടരുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചോ?
ഇല്ല.
ആരെങ്കിലും നിങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നുണ്ടോ?
നിങ്ങളെ ആരെങ്കിലും നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഫോണോ വീടോ അങ്ങനെ അസ്വാഭാവികമായ വല്ലതും?
അതിപ്പോ, നിങ്ങൾ അത്
ചോദിച്ചതുകൊണ്ട് പറയുകയാ...
എന്റെ കാൽവിരലുകൾക്കിടയിൽ ചെറിയൊരു
നീറ്റൽ അനുഭവപ്പെടുന്നുണ്ട്.
അത് വല്ല ഫംഗസ് ഇൻഫെക്ഷനും മറ്റോ
ആണെന്നാണ് ഞാൻ വിചാരിച്ചത്.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സർവീസ് റെക്കോർഡ്
വായിച്ചതാണ്, ലെഫ്റ്റനന്റ്.
നിങ്ങൾ സഹകരിക്കുമെന്നാണ്
ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നത്.
എന്തിനോട് സഹകരിക്കാൻ?
നമ്മളിവിടെ വെറുതെ സമയം കളയുകയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് വിവരങ്ങൾ
പങ്കുവെക്കണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
അൽപ്പം വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങളോടും
കൂടി പങ്കുവെക്കാമോ?
അവന് എന്തൊക്കെ അറിയാമെന്ന്
ആദ്യം കേൾക്കട്ടെ.
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്നതൊക്കെയേ
എനിക്കും അറിയാവൂ.
പുറത്ത് എവിടെയോ ഇരുന്ന് ഒരുത്തൻ
ബോംബുകൾ പൊട്ടിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
അവൻ സൈമൺ എന്നാണ്
സ്വയം വിളിക്കുന്നത്.
അവൻ സംസാരിക്കുന്നത്
ഒരു ജർമ്മൻ ശൈലിയിലാണ്.
എന്തോ കാരണത്താൽ അവന്
എന്നോട് വലിയ ദേഷ്യമാണ്.
അത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക്
പറഞ്ഞുതരാൻ പറ്റുമായിരിക്കും, അല്ലേ?
അതിൽ ആദ്യത്തെ ആൾ
മത്തിയാസ് ടാർഗോയാണ്.
ഹംഗേറിയൻ ആർമിയിലായിരുന്നു,
സ്ഫോടകവസ്തുക്കളിൽ വിദഗ്ദ്ധനാണ്.
അവൻ ഇപ്പോൾ ഇറാനികൾക്ക് വേണ്ടി
പണിയെടുക്കുകയാണെന്നാണ് ഞങ്ങൾ കരുതുന്നത്.
പണിയെടുക്കുന്നെന്നോ?
ക്വട്ടേഷൻ എടുത്ത്
തീവ്രവാദം നടത്തുകയാണ്.
ആ പെണ്ണ് ആരാണ്?
ടാർഗോയുടെ കൂടെയുള്ളവളാണ്.
ഇസ്രായേലികൾ ഇവരുടെ കിടക്കയ്ക്കുള്ളിൽ
ബോംബ് വെച്ചെന്ന് ഒരു കേൾവിയുണ്ട്.
അവൻ അന്ന് അവിടെ ഇല്ലായിരുന്നു, പക്ഷേ അവളെ
അവർക്ക് കിട്ടിക്കാണുമെന്നാണ് കരുതുന്നത്.
രണ്ടാമത്തെ ആൾ അത്രയൊന്നും
അറിയപ്പെടാത്ത ഒരു കേണലായിരുന്നു...
ഈസ്റ്റ് ജർമ്മൻ
ആർമിയിലുണ്ടായിരുന്നവൻ.
ഒരു ഇൻഫിൽട്രേഷൻ യൂണിറ്റ്
നടത്തിയിരുന്ന ആളാണ്...
പണ്ട് ബാറ്റിൽ ഓഫ് ദി
ബൾജിൽ നാസികൾ ചെയ്തതുപോലെ--
ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കുന്ന
സൈനികരെ ഉപയോഗിച്ച്.
ഞാൻ ആ സിനിമ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അവനെക്കുറിച്ച് ആകെയുള്ള വിവരം പഴയ
ആ മെഡിക്കൽ റെക്കോർഡുകൾ മാത്രമാണ്...
അവന് മൈഗ്രേൻ ഉണ്ടെന്ന്
അതിൽ കാണിക്കുന്നു.
അവന്റെ പേര്
പീറ്റർ... ക്രീഗ് എന്നാണ്.
അതൊരു ഒന്നാന്തരം റിപ്പോർട്ടാണ്.
ഇതിന് എന്നോട് എന്ത് ബന്ധമാണ് ഉള്ളത്?
ഗ്രൂബർ എന്ന പേര് കേട്ടിട്ട് എന്തെങ്കിലും
ഓർമ്മ വരുന്നുണ്ടോ ലഫ്റ്റനന്റ്?
ആ പേര് എവിടെയോ കേട്ട ഓർമ്മയുണ്ട്.
-എൽ.എ.
-എന്താന്ന്?
എൽ.എ-യിലെ ആ കെട്ടിടത്തിൽ
നടന്ന കാര്യം...
പീറ്റർ ക്രീഗ്...
ജനിച്ചപ്പോൾ ഇട്ട
പേര് സൈമൺ പീറ്റർ...
ഗ്രൂബർ.
അവൻ ഹാൻസ് ഗ്രൂബറുടെ സഹോദരനാണ്.
അപ്പോൾ...
അതേ, എൽ.എ-യിൽ ഉണ്ടായ
ആ പഴയ കാര്യം തന്നെ.
അവൻ നിന്നെ കൊന്ന് മോർച്ചറിയിൽ എത്തിക്കാൻ
പ്ലാൻ ഇട്ടിരിക്കുവാണെന്ന് തോന്നുന്നു...
അതിനുവേണ്ടി അവൻ എന്തും ചെയ്യും.
ഇൻസ്പെക്ടർ!
ഇൻസ്പെക്ടർ, ഇത് അവൻ തന്നെയാണ്.
നമ്മൾ ഇവിടെ ഉള്ള
കാര്യം അവൻ അറിയരുത്.
സൈമൺ.
ഇൻസ്പെക്ടർ.
ശരി, വണ്ടിയിൽ FBI-യിൽ
നിന്ന് ആരെല്ലാമാണ് ഉള്ളത്?
നോക്കട്ടെ, മിക്കവാറും ക്രോസ്സ് ആയിരിക്കും.
വാ ആൻഡ്രൂ, ഹലോ പറയൂ.
ഹലോ.
നീ ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം,
അതുകൊണ്ട് ബിൽ, നീയൊന്ന് ഹലോ പറഞ്ഞേ.
ആ കണ്ണട കടിച്ചു പിടിച്ച് ഇപ്പോഴും
വലിയ ഹീറോ ആകാൻ നോക്കുവാണോ?
ഹാ ഹാ ഹാ ഹാ.
സുഹൃത്തുക്കളെ, കാര്യങ്ങൾ ഇനി
അല്പം കൂടി ഗൗരവമാവാൻ പോവുകയാണ്.
ഞാൻ 2,400 പൗണ്ട് സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ
വെച്ചിട്ടുണ്ട്...
ന്യൂയോർക്കിലെ 1,446
സ്കൂളുകളിൽ ഒന്നിൽ.
കറക്റ്റ് 3 മണിക്ക് പൊട്ടിത്തെറിക്കാൻ
പാകത്തിന് അതിൽ ടൈമർ സെറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ ഈ മൗനത്തിൽ നിന്നും കാര്യം
മനസ്സിലായെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
നീ 2,400 പൗണ്ട് എന്നാണോ പറഞ്ഞത്?
അതേ, പക്ഷേ ദയവായി ഇനി
ഇടയ്ക്ക് കയറി സംസാരിക്കരുത്.
സൈമൺ പറയുന്നു, നിങ്ങൾ സ്കൂളുകളിൽ
നിന്നും കുട്ടികളെ മാറ്റാൻ ശ്രമിച്ചാൽ...
റേഡിയോ സിഗ്നൽ ഉപയോഗിച്ച്
ബോംബ് പൊട്ടിത്തെറിപ്പിക്കും.
സുഹൃത്തുക്കളെ, ആരെങ്കിലും
നിങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടാകും.
ഞാൻ ആവർത്തിക്കുന്നു--ഒരു
സ്കൂൾ 3 മണിക്ക് ഇല്ലാതാകും.
-എന്നന്നേക്കുമായി, അല്ലാത്തപക്ഷം--
-അല്ലാത്തപക്ഷം എന്ത്?
ജോൺ മക്ലെയിനും അവന്റെ
പുതിയ ചങ്ങാതിയും...
ഞാൻ ഏൽപ്പിച്ച പണികളെല്ലാം
അവർ ചെയ്തു തീർക്കണം.
ജോൺ, നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ആ.
ഹോപ്പിന് അപ്പുറത്തുള്ള ടോംപ്കിൻസ്
സ്ക്വയർ പാർക്കിലെ ആ പേ ഫോൺ.
ഇരുപത് മിനിറ്റ്. നടന്നു
പോയാൽ മതി. ധൃതിയൊന്നുമില്ല.
നീ ശരിക്കും മിടുക്കനാണെങ്കിൽ...
ബോംബ് എവിടെയാണെന്നും അത് നിർവീര്യമാക്കാനുള്ള
കോഡും നിനക്ക് കണ്ടുപിടിക്കാം.
പിന്നെ ഒരു കാര്യം, സാറന്മാരെ...
ഈ റേഡിയോ ഡെറ്റണേറ്ററുകൾ എനിക്ക്
നല്ല വിലക്കുറവിലാണ് കിട്ടിയത്.
പക്ഷേ ഒരേയൊരു പ്രശ്നം...
ഈ നാശം പിടിച്ച സാധനങ്ങൾ പോലീസിന്റെയും
എഫ്.ബി.ഐയുടെയും ഫ്രീക്വൻസിയിൽ പ്രവർത്തിക്കും.
നിങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്ത് ഞാനാണെങ്കിൽ
റേഡിയോ ഉപയോഗിക്കില്ല.
സൈമൺ, നിൽക്കൂ—
രണ്ടായിരത്തി നാനൂറ് പൗണ്ട്
സ്ഫോടക ദ്രാവകം. എന്റെ ദൈവമേ!
കമ്മീഷണറെ ഒന്ന് കണക്ട് ചെയ്യൂ.
അദ്ദേഹം ഒരു പ്രസ് കോൺഫറൻസിലാണ്.
അദ്ദേഹം മുപ്പത്
മിനിറ്റിനുള്ളിൽ ഇവിടെ എത്തും.
എല്ലാ മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും
ഉടനെ തന്നെ ഇവിടെ എത്തിക്ക്.
അധികാര പരിധിയുടെ കാര്യം
പറഞ്ഞ് ആരും വർത്തമാനം പറയണ്ട.
എന്റെ രണ്ട് മക്കൾ 64-ാം
തെരുവിലെ സ്കൂളിലാണ്.
എനിക്ക് എങ്ങനെ സഹായിക്കാൻ കഴിയും?
നിന്റെ കൈയിൽ എത്ര ആളുകളുണ്ട്?
എഴുപത്തഞ്ച് പേർ.
അത്യാവശ്യ ഘട്ടത്തിൽ...
അഞ്ഞൂറ് പേരെ വരെ എനിക്ക് എത്തിക്കാം.
-എപ്പോൾ?
-രണ്ടര മൂന്ന് മണിയോടെ.
അതുവരെയുള്ള സമയം...
ഇതൊക്കെ നമ്മൾ തന്നെ ചെയ്യേണ്ടി വരും.
നമുക്ക് പോകാം.
ടോംപ്കിൻസ് സ്ക്വയർ പാർക്കിലേക്ക്
രണ്ട് മൈലിലധികം ദൂരമുണ്ട്.
ഓടിക്കോ.
റേഡിയോ വേണ്ട. എന്റെ ഫോൺ എടുത്തോ.
എന്തെങ്കിലും വിവരം കിട്ടിയാൽ
സ്വിച്ച് ബോർഡ് വഴി എന്നെ വിളിക്ക്.
ഭാഗ്യം ഉണ്ടാകട്ടെ.
നന്ദി. ആ ബോംബ്
എങ്ങനെയെങ്കിലും കണ്ടുപിടിക്ക്.
റിക്കി, അവർ എവിടെയാണ്?
ഇങ്ങോട്ട് വന്നോളൂ. ചീഫ്
അല്ലനാണ് ഇവിടുത്തെ സീനിയർ ഓഫീസർ.
-എന്തിന്റെ ചീഫ്?
-ട്രാൻസിറ്റ്.
നന്ദി, റിക്കി.
ഉദ്യോഗസ്ഥരെ, നമുക്കൊരു
തീരുമാനമെടുക്കണം.
ചീഫ് അല്ലൻ, ഇതൊക്കെ
ചെയ്ത ആ ആൾ...
ഒരു വലിയ ബോംബ് വെച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ്
അവൻ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്...
ന്യൂയോർക്കിലെ ഒരു സ്കൂളിൽ.
ആരെയും അവിടെനിന്ന് ഒഴിപ്പിക്കരുതെന്നാണ്
അവൻ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്...
പക്ഷേ തിരച്ചിൽ നടത്താൻ
പാടില്ലെന്ന് അവൻ പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
നമുക്ക് എല്ലാവരെയും ഇതിലിറക്കണം,
എല്ലാവരെയും എന്ന് പറഞ്ഞാൽ എല്ലാവരെയും തന്നെ—
പോലീസ്, ട്രാൻസിറ്റ്,
ശുചീകരണ വിഭാഗം, ഫയർ ഫോഴ്സ്—
എന്തിനേറെ ആ നശിച്ച
ലൈബ്രേറിയൻമാരെ വരെ—
എല്ലാ സ്കൂളുകളിലും നമ്മൾ
തിരച്ചിൽ തുടങ്ങണം...
അതും ഇപ്പോൾ തന്നെ തുടങ്ങണം.
ആയിരത്തോളം കെട്ടിടങ്ങളുടെ
കാര്യമാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്...
നമുക്ക് ആകെ മൂന്ന് മണിക്കൂറും
15 മിനിറ്റും കൂടെയേ ഉള്ളൂ.
മീഡിയ ഇതൊന്നും
അറിയാതിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്...
കാരണം അവർ ഇതറിഞ്ഞാൽ
നാട്ടിലാകെ പരിഭ്രാന്തിയാവും.
എല്ലാവർക്കും സമ്മതമല്ലേ?
വേഗം നടക്കട്ടെ എല്ലാവരും, ഇറങ്ങിക്കോ!
അവർ അത് വിശ്വസിച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് തുടങ്ങാം.
ചൂണ്ടയും...
നൂലും...
പൂർണ്ണമായും കുടുങ്ങി.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് കേട്ടല്ലോ.
വേഗം തുടങ്ങൂ, നടക്കട്ടെ.
വേഗം.
പോകൂ, എല്ലാവരും വേഗം പോകൂ.
ശരി. ഒന്ന് നിൽക്കൂ.
ഡാർലിൻ, ഇത് ഞാനാണ്.
സെർജന്റ് ടർലി.
സെർജന്റ് ടർലി!
കഴിഞ്ഞ അഞ്ച് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ ഫോൺ
കോളുകളുടെ എണ്ണം മൂന്നിരട്ടിയായി.
ഇവിടെ എന്തൊക്കെയാ ഈ നടക്കുന്നത്?
ഒന്ന് നിൽക്കൂ. ഞാൻ വിശദീകരിക്കാം.
ഇന്നത്തെ ബാക്കി സമയം...
ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റിലെ കമ്മ്യൂണിക്കേഷൻസ്
ഒക്കെ ഇനി ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കോളാം.
നോക്കിക്കോളാം എന്ന്
പറഞ്ഞാൽ എന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
അവര് പോലീസ് ബാൻഡ് നിർത്തുകയാണ്.
ഇനി കോളുകൾ എല്ലാം ഈ
സ്വിച്ച് ബോർഡ് വഴി വരും.
അതുപോലെ ഞാൻ ഡൊണാൾഡ്
ട്രംപിനെ കെട്ടുകയും ചെയ്യും.
വാൾഷ്, എന്താ ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
എല്ലാവരും എന്തിനാ ഇവിടുന്ന്
പെട്ടെന്ന് മുങ്ങിയത്?
പമീല, നിന്റെ വാച്ചിലൊന്ന് നോക്ക്.
ഇപ്പൊ ഷിഫ്റ്റ് മാറാനുള്ള സമയമായി.
ഓവർടൈം കാശ് കൊടുക്കേണ്ടി വരുമെന്ന
പേടിയിലാണ് ആ കണക്ക് പിള്ളേര്.
അതുകൊണ്ട് എല്ലാവരും പഞ്ച്
ഔട്ട് ചെയ്യാൻ പോയതാ.
അടുത്ത ഷിഫ്റ്റുകാർ ഇപ്പൊ എത്തും.
നീ പച്ചക്കള്ളമാ പറയുന്നത്, വാൾഷ്!
നന്ദി.
ഇതെന്ത് മാരണമാ?
ഹേയ്. നിൽക്കൂ. നിൽക്കൂ.
നിൽക്കൂ.
ഡിറ്റക്ടീവ്.
ബോബ് തോംസൺ...
സിറ്റി എഞ്ചിനീയറുടെ ഓഫീസിൽ നിന്നാണ്.
നാശനഷ്ടങ്ങളെക്കുറിച്ച്
ഏകദേശമൊരു ധാരണ ഉണ്ടാക്കുകയാണ്.
ഹോ, നിങ്ങൾ ഇത്ര വേഗം എത്തിയോ!
അത് പിന്നെ...
ഇത് വാൾ സ്ട്രീറ്റ് അല്ലേ സാറേ.
ഇവിടെ ഒരുപാട് പണമുണ്ട്.
പിന്നെ ഒരുപാട് സ്വാധീനമുള്ള ആളുകളും...
അവരെ വെറുപ്പിക്കാൻ
മേയർക്ക് താൽപ്പര്യമില്ല.
ഇതാണോ ആ സ്ഥലം?
എന്റെ ഈശ്വരാ!
ആരോ നന്നായി കളിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലോ.
നിങ്ങൾ ഒരു കാര്യം ചെയ്താൽ
ഉപകാരമായിരുന്നു...
എന്റെ കൂടെയുള്ളവർക്ക് അങ്ങോട്ടുള്ള
വഴി ഒന്ന് കാണിച്ചു കൊടുക്കാമോ?
ശരി, തീർച്ചയായും.
ജിമ്മീ, നിന്റെ കയ്യിൽ ടോർച്ചുണ്ടോ?
മർഫി, വേഗം വന്നേ. നീയും.
റിക്ക് വാൽഷ്.
ജോൺ ഗുന്തർ.
വേഗം നടക്ക് സാറന്മാരെ. നമുക്ക് പോകാം.
താൻ വേൾഡ് ട്രേഡ് സെന്ററിൽ
ഉണ്ടായിരുന്നല്ലോ.
അവിടെ എന്തുമാത്രം പുകിലായിരുന്നു
എന്ന് തനിക്കറിയാമല്ലോ.
മിസ്റ്റർ ലിറ്റിലിനോട് പറയ്, മിസ്റ്റർ
വാൻഡർഫ്ലൂഗ് എത്തിയിട്ടുണ്ടെന്ന്.
മിസ്റ്റർ വാൻഡർഫ്ലൂഗ്.
മിസ്റ്റർ ലിറ്റിലിനെ കാണാൻ ഒരാൾ
വന്നിട്ടുണ്ട്, വാൻഡർഫ്ലൂഗ്.
ഇരുപത് മീറ്റർ താഴോട്ട് പോ.
വേഗം.
നല്ല ആവി വരുന്നുണ്ട്.
ചില സ്റ്റീം പൈപ്പുകൾ പൊട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
നല്ല ചൂടാണല്ലോ, ഒരു സൗന പോലെ ഉണ്ട്.
മെട്രോക്കാര് മൂന്നാമത്തെ പാളത്തിലെ
കറന്റ് കട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
എമർജൻസി ലൈറ്റ് ഉണ്ടോ?
എമർജൻസി ലൈറ്റുണ്ട്,
പിന്നെ വേറെ ചിലതും--
എടാ!
വെടി വെക്കരുത്!
-ഇംഗ്ലീഷിൽ സംസാരിക്കടാ!
-ഒട്ടോയ്ക്ക് ഇംഗ്ലീഷ് അറിയില്ല.
അറിയാമോടാ ഒട്ടോ?
ഇവനെ എവിടുന്നാ കിട്ടിയത്?
ടാർഗോയുടെ ഗുണ്ടകളിൽ ഒരാളാ.
നേരെ മുകളറ്റം വരെ പോ.
അറ്റം വരെ.
അപ്പൊ ആ എൽ.എ-യിൽ
നടന്ന കാര്യമെന്താ?
താൻ വലിയ പുള്ളിയാണോ?
ഒരു അഞ്ച് മിനിറ്റത്തേക്ക്
ഒക്കെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
പറയണ്ട, റോഡ്നി കിംഗിന്റെ കേസാണല്ലേ?
പോടാ പുല്ലേ.
തനിക്ക് ഈ സൈമണെ അറിയാമോ?
ഞാൻ അവന്റെ അനിയനെ...
എൽ.എ-യിലെ നകാറ്റോമി ടവറിന്റെ മുപ്പത്തിരണ്ടാം
നിലയിൽ നിന്ന് താഴേക്ക് എറിഞ്ഞു.
അതിന്റെ ദേഷ്യത്തിലായിരിക്കും അവൻ.
അപ്പൊ ഏതോ ഒരു വെള്ളക്കാരൻ പോലീസ്
കാരൻ കാരണം ആണോ ഞാൻ ഈ കുടുക്കിലായത്...
ഏതോ വെള്ളക്കാരൻ തെണ്ടിയുടെ അനിയനെ
കെട്ടിടത്തിന് മുകളിൽ നിന്ന് തള്ളിയിട്ടെന്നോ?
മിസ്റ്റർ വാൻഡർഫ്ലൂഗ്. ഞാൻ ഫെലിക്സ്
ലിറ്റിൽ, കോർപ്പറേറ്റ് റിലേഷൻസ്.
കാത്തുനിൽക്കേണ്ടി
വന്നതിൽ ക്ഷമിക്കണം...
സബ്‌വേയിൽ ഒരു സ്ഫോടനം നടന്നു.
അതുകാരണം ഞങ്ങളുടെ അലാറങ്ങളെല്ലാം
ആകെ പണിയിലായിരിക്കുകയാണ്.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
ഏയ്, ഒരിക്കലുമില്ല. എന്റെ ഈശ്വരാ!
എല്ലാം ഭദ്രമാണ്.
കറൻസി എക്സ്ചേഞ്ചിനെപ്പറ്റി
താങ്കൾക്ക് ആശങ്കയുണ്ടായിരുന്നല്ലോ.
ഇതൊരു സാധാരണ കൊമേഴ്സ്യൽ
ബാങ്ക് ഒന്നുമല്ല...
സാധാരണ അർത്ഥത്തിൽ പറയുകയാണെങ്കിൽ.
ഞങ്ങൾ പ്രധാനമായും... ഈ ഗവൺമെന്റുകളും
സെൻട്രൽ ബാങ്കുകളും ഒക്കെയായിട്ടാണ്...
ആ രീതിയിലുള്ള
ഇടപാടുകളാണ് നടത്തുന്നത്.
ഡെപ്പോസിറ്ററി കാര്യങ്ങൾ
കൂടാതെ, തീർച്ചയായും.
തീർച്ചയായും.
അപ്പോൾ താങ്കൾ പൂവ്
കച്ചവടത്തിലാണല്ലേ?
പുറകോട്ട്! പുറകോട്ട് മാറ്! വേഗം!
വേഗം വരൂ.
ഓ, വേണ്ട മിസ്റ്റർ വാൻഡർഫ്ലൂഗ്.
അത് നിലവറയിലേക്കുള്ള ലിഫ്റ്റാണ്.
ക്ഷമിക്കണം.
ശബ്ദവും കമ്പനവും തിരിച്ചറിയുന്ന
അലാറങ്ങളാണ് ഞങ്ങളുടേത്.
സ്ഫോടനങ്ങൾ നടക്കുമ്പോൾ അവയ്ക്ക്
പെട്ടെന്ന് തകരാർ സംഭവിക്കാറുണ്ട്.
ഈ സബ്‌വേ സ്ഫോടനം കാരണം ഞങ്ങളുടെ
സിസ്റ്റങ്ങളെല്ലാം താറുമാറായിരിക്കുകയാണ്.
സത്യം പറഞ്ഞാൽ, നിവൃത്തിയില്ലാതെ ഞങ്ങൾ
തന്നെ എല്ലാം ഓഫ് ചെയ്തു വെച്ചതാണ്.
അത് ശരിയാക്കാനുള്ള
ആളുകൾ ഇപ്പോൾ താഴെയുണ്ട്.
എന്റെ ഈശ്വരാ!
അതെ.
ഭഗവാനേ! ഇതാരെങ്കിലും അറിഞ്ഞാലുള്ള
അവസ്ഥ ആലോചിച്ചു നോക്കിയേ!
ഹാ ഹാ ഹാ.
പക്ഷേ... ഇതൊരു കറൻസി എക്സ്ചേഞ്ച്
ആണെന്നാണല്ലോ ഞാൻ കരുതിയത്.
ഓ, നമുക്ക് നേരെ പണം പിൻവലിക്കുന്ന
കാര്യത്തിലേക്ക് കടക്കാമെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഹേയ് ക്യാപ്റ്റൻ,
ഇതൊന്ന് വന്ന് നോക്കിയേ.
ഇവിടെ എന്തോ പന്തികേടുണ്ട്.
തനിക്കിത് ശരിയാക്കാൻ
പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഒരു മിനിറ്റ്.
ശരി, ഞാൻ ഇപ്പൊ വരാം.
താഴെ കിടക്ക്!
മാറി നിൽക്ക്!
വാ, വേഗം!
ഫ്രണ്ട് ഡെസ്ക്.
വേഗം ഇങ്ങോട്ട് ഇറങ്ങി വാ!
എന്നെ ആരോ ആക്രമിക്കുന്നു!
സമാധാനപ്പെട്. ചിലപ്പോൾ
നീ രക്ഷപ്പെട്ടേക്കും.
പുല്ല്!
അവൻ മരിച്ചു എന്നാണ്
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്, മോളെ.
ശരി. ഇനി ഓഫീസിലുള്ളവരുടെ
കാര്യം നോക്കാം.
ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് സാർ.
പിന്നെ ആ സ്ക്വയറോ?
ചുറ്റുവട്ടം സുരക്ഷിതമാണ് സാർ.
നൂറ്റി നാൽപ്പത് ബില്യൺ ഡോളർ!
കെന്റക്കിയിലുള്ളതിന്റെ പത്തിരട്ടി!
ഫോർട്ട് നോക്സ്! ഹഹ!
അതൊക്കെ ടൂറിസ്റ്റുകൾക്ക് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്!
ഹലോ? മക്ലെയ്നാണ്.
ജോൺ, നിന്റെ ആരോഗ്യമൊക്കെ പോയല്ലോ.
നീ കഷ്ടിച്ചാണ് എത്തിയത്.
നമ്മൾ കഷ്ടിച്ചേ എത്തൂ.
ഞങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
നാല് കാലുള്ള, എപ്പോഴും യാത്ര ചെയ്യാൻ
തയ്യാറായി നിൽക്കുന്നത് ഏതാണ്?
ഏഹ്?
അവൻ എന്താ പറഞ്ഞത്?
നാല് കാലുള്ള, എപ്പോഴും യാത്ര ചെയ്യാൻ
റെഡിയായി നിൽക്കുന്നത് ഏതാണെന്ന്?
നിനക്ക് പിള്ളേരൊന്നുമില്ലേ?
ഇതൊരു ആന തമാശയാണ്.
എന്റെ പൊന്നോ!
അതൊരു ബോംബാണോ?
അതെ. ചെന്ന് എടുത്തോ.
അല്ല, നീയല്ലേ പോലീസ്.
നീ സഹായിക്കേണ്ട ആളല്ലേ.
ഞാൻ സഹായിക്കുന്നുണ്ട്.
നീ എപ്പോഴാ സഹായിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നത്?
ബോംബ് എടുത്തതിന് ശേഷം.
സൂക്ഷിക്കണേ.
ഞാൻ സൂക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്.
അത് തുറക്കരുത്.
എന്താ? എനിക്കിത് തുറന്നേ പറ്റൂ.
കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാവില്ല.
ശേ! അത് തുറക്കരുതെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ!
സന്ദേശം കണ്ടു കാണുമെന്ന്
ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഇതിലൊരു പ്രോക്സിമിറ്റി സർക്യൂട്ടുണ്ട്,
അതുകൊണ്ട് ദയവായി ഓടരുത്.
ഞങ്ങൾ ഓടാൻ പോകുന്നില്ല.
ഇതെങ്ങനെയാ ഓഫ് ചെയ്യുന്നത്?
ആ ഫൗണ്ടനിൽ രണ്ട് ജഗ്ഗുകളുണ്ട്.
അത് കാണുന്നുണ്ടോ?
ഒന്ന് അഞ്ച് ഗാലന്റേതും
മറ്റേത് മൂന്ന് ഗാലന്റേതും.
ഒരു ജഗ്ഗിൽ കൃത്യം നാല്
ഗാലൻ വെള്ളം നിറയ്ക്കുക.
അത് ത്രാസിൽ വെക്കുക,
അപ്പോൾ ടൈമർ നിൽക്കും.
നല്ല കൃത്യത വേണം.
ഒരു ഔൺസ് കൂടിയാലോ കുറഞ്ഞാലോ
ഇത് പൊട്ടിത്തെറിക്കും.
അഞ്ച് മിനിറ്റ് കഴിഞ്ഞിട്ടും
ജീവനോടെയുണ്ടെങ്കിൽ--
ഒരു സെക്കൻഡ് നിൽക്കൂ!
എനിക്കൊന്നും മനസ്സിലായില്ല.
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
ഇല്ല.
ആ ജഗ്ഗുകൾ എടുക്ക്.
സ്വാഭാവികമായും,
മൂന്ന് ഗാലന്റെ ജഗ്ഗിൽ...
നാല് ഗാലൻ നിറയ്ക്കാൻ
പറ്റില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
എനിക്കറിയാം. ദാ തുടങ്ങാം.
നമ്മൾ മൂന്ന് ഗാലന്റെ ജഗ്ഗ്
വക്കോളം നിറയ്ക്കുന്നു, ശരിയല്ലേ?
ഉം.
ആ മൂന്ന് ഗാലൻ നമ്മൾ അഞ്ച് ഗാലന്റെ
ജഗ്ഗിലേക്ക് ഒഴിക്കുന്നു...
അപ്പോൾ അഞ്ച് ഗാലന്റെ ജഗ്ഗിൽ
മൂന്ന് ഗാലൻ വെള്ളമാകും.
എന്നിട്ട് എന്ത് ചെയ്യും?
നമ്മൾ മൂന്ന് ഗാലന്റെ ജഗ്ഗ്
എടുത്ത്, അതിന്റെ മൂന്നിലൊന്ന്--
അവൻ പറഞ്ഞത് കൃത്യമായിരിക്കണമെന്നാണ്.
കൃത്യം നാല് ഗാലൻ.
പോലീസുകാരൊക്കെ അവിടെ
നെട്ടോട്ടം ഓടുമ്പോഴാ...
...ഞാനിവിടെ പാർക്കിലിരുന്ന്
കൊച്ചുപിള്ളേരുടെ കളി കളിക്കുന്നത്.
ഹേയ്! താൻ ഇപ്പൊ നമ്മുടെ മുന്നിലുള്ള
കാര്യത്തിൽ ഒന്ന് ശ്രദ്ധിക്കാമോ?
അറിയില്ലെങ്കിൽ ഒന്നും മിണ്ടണ്ട
എന്ന് താനല്ലേ പറഞ്ഞത്!
ആ ജഗ്ഗ് ഇങ്ങു തന്നേ! നമ്മൾ
ആദ്യം മുതൽ തുടങ്ങുവാ!
നമുക്കിനി ആദ്യം
മുതൽ തുടങ്ങാൻ പറ്റില്ല!
നിന്റെ ചന്തിക്കിട്ട്
ഒരെണ്ണം തരും ഞാൻ, മരമടയാ...
പറയ്! അത് ഒന്ന് പറയ്!
താൻ എന്നെ ആ തെറി
വിളിക്കാൻ വന്നതായിരുന്നു.
-അല്ല, ഞാൻ വിളിക്കാൻ വന്നതല്ല!
-അതെ, താൻ വിളിക്കാൻ വന്നതാണ്!
തെണ്ടി! അത് എങ്ങനെയുണ്ട്? തെണ്ടി!
ഞാൻ വെളുത്തവനായതുകൊണ്ടാണോ
തനിക്ക് ഇത്ര ചൊറിച്ചിൽ?
ഞാൻ തന്നെയെന്തെങ്കിലും
അടിച്ചമർത്തിയിട്ടുണ്ടോ?
തന്റെ വർഗ്ഗക്കാരെ ഞാൻ
എന്തെങ്കിലും ദ്രോഹിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
താൻ ഒരു വംശവെറിയനായതുകൊണ്ടാണ്
തനിക്ക് എന്നെ ഇഷ്ടമില്ലാത്തത്!
എന്ത്?
ഞാൻ വെളുത്തവനായതുകൊണ്ട്
തനിക്ക് എന്നെ ഇഷ്ടമല്ല!
താൻ എന്നെ കൊലയ്ക്ക് കൊടുക്കും,
അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക് തന്നെ ഇഷ്ടമില്ലാത്തത്!
തീർന്നു! നമുക്ക് ഇനി ഒരു
മിനിറ്റ് പോലും ബാക്കിയില്ല.
ഇത് ദൂരേക്ക് എറിഞ്ഞേക്ക്.
പറ്റില്ല! ഇത് പൊട്ടിത്തെറിക്കും!
ഒന്ന് നിക്കേ! ഒരു സെക്കൻഡ്!
എനിക്ക് വഴി കിട്ടി!
ഇതിൽ കൃത്യം രണ്ട്
ഗാലൻ ഉണ്ട്, അല്ലെ?
അപ്പൊ അതിൽ ഒരു ഗാലന്റെ ഒഴിവുണ്ട്.
അതെ.
ഇതിൽ മുഴുവനായിട്ട്
അഞ്ച് ഗാലൻ ഉണ്ടല്ലോ?
ഈ അഞ്ച് ഗാലനിൽ നിന്ന് ഒരു
ഗാലൻ അതിലേക്ക് ഒഴിച്ചാൽ...
നമുക്ക് കൃത്യം... 4 ഗാലൻ കിട്ടും!
ഒഴിക്ക്!
വേഗം!
തൂവരുത്... തൂവിക്കളയരുത്.
കൊള്ളാം. നാല് ഗാലൻ കിട്ടി.
താൻ ഇത് സാധിച്ചു, മക്ലൈൻ!
അത് അവിടെ താഴെ വെക്ക്!
ഹഹഹഹഹ!
അഭിനന്ദനങ്ങൾ. നീ ഇപ്പോഴും
ജീവനോടെ ഇരിപ്പുണ്ടല്ലോ.
എന്ത്?
-അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
-അതെ, നമ്മൾ രക്ഷപ്പെട്ടു.
നീ എന്നെ വീണ്ടും ഞെട്ടിക്കുകയാണല്ലോ ജോൺ.
ഇതൊരു വല്ലാത്ത ശീലമായി മാറുന്നുണ്ടല്ലോ.
എനിക്കിപ്പോ അതിനുള്ള നേരമില്ല സൈമൺ.
പറഞ്ഞ വാക്ക് പാലിക്കണം.
സ്കൂളിലെ ബോംബ് എവിടെയാ?
നേരെ തിരിച്ചാണ്, നിനക്ക്
ഇഷ്ടം പോലെ സമയമുണ്ട്.
നിനക്ക്...
കൃത്യം രണ്ട് മണിക്കൂറും 47 മിനിറ്റും.
നിന്റെ ബുദ്ധി പരീക്ഷിക്കാൻ
ധാരാളം സമയമുണ്ട്.
ഒന്ന് കേൾക്കെടാ നാറി,
എനിക്ക് നല്ല ഹാങ്ങോവർ ഉണ്ട്!
ഇനി പറ, എവിടെയാ ആ സ്കൂളിലെ ബോംബ്?
ദേഷ്യം കുറയ്ക്ക് ജോൺ.
സത്യത്തിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ
ഒരുപാട് തിരിവുകളുണ്ട്.
ആ ഫൗണ്ടന്റെ അരികിൽ താഴെയായി
ഒരു കവർ ഇരിപ്പുണ്ടാകും.
അതിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന
യാത്ര നീ തുടങ്ങുമ്പോൾ...
നിന്നോട് തന്നെ ഈ ചോദ്യം ചോദിക്കണം:
42-ൽ 21 എന്ന് പറഞ്ഞാൽ എന്താണ്?
നമ്മൾ വൈകിപ്പോയി.
ബാക്കിയുള്ളത് ഉപേക്ഷിച്ചിട്ട്
നമുക്ക് പോകാം.
സമാധാനപ്പെട് ടാർഗോ. ഇരുപത് ബ്ലോക്ക്
ചുറ്റളവിൽ ഒരു പോലീസ് പോലും ഇല്ല.
അവൻ നമ്മളെ ഹോം ടീമിന്റെ
ഡഗൗട്ടിലേക്കാണ് വിടുന്നത്...
യാങ്കി സ്റ്റേഡിയത്തിലെ.
അവിടെ നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും കിട്ടുമെന്നാണോ?
42-ൽ 21 എന്ന് പറഞ്ഞാൽ എന്താണ്?
വീണ്ടും 21. 42-ന്റെ
പകുതി. 42 എന്തായിരിക്കും?
യാങ്കിസ് ബോൾ ക്ലബ്ബിൽ
എത്ര പ്ലെയേഴ്സ് ഉണ്ട്?
ഇരുപത്തിയഞ്ച്.
21 എന്ന് പറഞ്ഞാൽ വേറെ
എന്താ? ബ്ലാക്ക് ജാക്ക്.
അതൊരു ക്ലബ്ബാണ്.
ഇതൊരു വെറും പാഴ്വേലയാണ്, അത്ര തന്നെ.
അടുത്തുള്ള 'A' ട്രെയിൻ എവിടെയാണ്?
നിക്ക്, നിക്ക്, ഒന്ന് നിന്നേ.
ഏതെങ്കിലും പിള്ളേർ അത് കണ്ടുപിടിച്ചേക്കും.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാ.
ഇങ്ങോട്ട് തിരിച്ചു വരാൻ...
എടാ നായിന്റെ മക്കളെ!
എടാ, എനിക്ക് നിന്നെ ഓർമ്മയുണ്ട്!
ഹാ ഹാ.
എടാ, നീ എങ്ങോട്ടാ പോകുന്നേ?
നീ എന്താ ഈ കാണിക്കുന്നേ?
എന്നെ വിടടാ തെണ്ടി!
സൂക്ഷിച്ചു സംസാരിക്കെടാ.
വെറുമൊരു മിഠായിക്ക് വേണ്ടി
നീ ജുവനൈൽ ഹോമിൽ പോകാൻ പോവാണോ?
ചുറ്റും നോക്ക്.
പോലീസുകാരൊക്കെ ഓരോ തിരക്കിലാ.
ഇതിപ്പോ ക്രിസ്മസ് പോലെയാ! നിനക്ക്
വേണമെങ്കിൽ സിറ്റി ഹാൾ വരെ അടിച്ചു മാറ്റാം!
വേഗം വാ.
എന്റെ സൈക്കിൾ.
അത് എന്റെ സൈക്കിളാ!
എടാ! എടാ! നീ എങ്ങോട്ടാ പോകുന്നേ?
യാങ്കി സ്റ്റേഡിയം ആ വശത്തോട്ടാണ്!
എടാ പന്നീ!
വഴിയിലുള്ളവരെയെല്ലാം അങ്ങ് വണ്ടി
കയറ്റി കൊല്ലുന്നതാണല്ലോ നിനക്ക് നല്ലത്!
നമ്മൾ ഇവിടെ എന്ത്
തേങ്ങയാ കാണിക്കുന്നത്?
വാൾസ്ട്രീറ്റിൽ ഇല്ലാത്തത്
എന്താണെന്നാ നീ കരുതുന്നത്?
നീയിപ്പോ കടങ്കഥ പറയുകയാണോ?
വാൾസ്ട്രീറ്റിൽ ഇല്ലാത്തത് എന്താണെന്നാണ്?
-എന്ത്?
-സ്കൂളുകൾ.
പിന്നെ അവിടെ ഇഷ്ടം പോലെയുള്ളത് എന്താ?
എന്ത്?
ഞാൻ ഇപ്പോ വരാം.
ഞാൻ ഇതുകൊണ്ട് എന്താ ചെയ്യേണ്ടത്?
അത് അവിടെയുള്ളവർക്ക് കൊടുത്തേക്ക്.
അവൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
കുറച്ചുകൂടി വ്യക്തമായി പറയാമോ?
മക്ലൈൻ ഇവിടെയുണ്ട്.
അവൻ ബാങ്കിന് നേരെ നടന്നു വരുന്നു.
ആ കറുത്ത വർഗ്ഗക്കാരൻ എന്റെ
അടുത്തേക്ക് വരുന്നുണ്ട്.
നമ്മളാ സ്റ്റേഡിയത്തിൽ ഇത്രയൊക്കെ
കഷ്ടപ്പെട്ടിട്ട് അവസാനം...
സൈമൺ, അവനെ കൊന്നേക്ക്.
അവനെ വെറുതെ കളിപ്പിക്കാതെ
ഇപ്പോ തന്നെ തീർത്തേക്ക്.
ശരി, എന്നാൽ അങ്ങനെയാകട്ടെ.
അവന്റെ ആത്മാവിന് ശാന്തി ലഭിക്കട്ടെ.
ലോബിയിലുള്ള കാളിനോട് ഞാൻ പറഞ്ഞേക്കാം.
നിന്റെ ടീമിനെയും കൂട്ടി
ഇവിടുന്ന് ഇറങ്ങിക്കോ.
പിന്നെ ഇവന്റെ കാര്യമോ?
ഓഫീസർ...
ആ കാര്യത്തിൽ എനിക്കൊരു മറുപടി വേണം.
അവനെ വിട്ടേക്ക്.
മനസ്സിലായി. എന്താ സാർ?
ഇത് നിനക്ക് തരാൻ ജോൺ
മക്ലെയ്ൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
എന്റെ ദൈവമേ, അത്
തുറക്കല്ലേ! അതൊരു ബോംബാണ്.
- വേറെയൊന്നുകൂടിയോ?
- അതേ.
ഓ, മനസ്സിലായി.
നമുക്ക് വേഗം ഇവിടുന്ന്
മാറുന്നതാണ് നല്ലത്.
സഹായിച്ചതിന് നന്ദി.
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട്.
നന്ദി.
ഹേയ്, നിങ്ങളെല്ലാവരും കൂടി ഇതിവിടെ
കാവലില്ലാതെ ഇട്ടിട്ടു പോവുകയാണോ?
എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷം?
ശരി.
ജോൺ മക്ലെയ്ൻ, NYPD.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
അതേ...
ഇന്ന് തുണിയലക്കുന്ന ദിവസമാ.
ലെഫ്റ്റനന്റ്, ഞാൻ എന്ത്
സഹായമാണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
രാവിലെ മുതൽ ഇവിടെ വലിയ
പ്രശ്നങ്ങളൊന്നും ഇല്ലായിരുന്നല്ലോ?
അത് പിന്നെ...
രണ്ടു മണിക്കൂർ മുമ്പ് നടന്ന ആ സ്ഫോടനം
ഒഴിച്ചാൽ വേറെ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
കഴിഞ്ഞ ഒരു മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ
സംശയാസ്പദമായി എന്തെങ്കിലും കണ്ടോ?
ഇല്ല, കുറെ നേരമായിട്ട്
പോലീസുകാർ ഇവിടെ തന്നെയുണ്ട്...
ആ സബ്‌വേയിലെ സംഭവം നടന്നത് മുതൽ.
ഞങ്ങൾ വോൾട്ട് ഫ്ലോറിൽ ഒന്ന്
റൗണ്ട് അടിക്കാൻ പോകുകയായിരുന്നു...
കൂടെ വരണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ വന്നോ.
തീർച്ചയായും. വരാമെന്ന്
തന്നെയാ ഞാനും വിചാരിക്കുന്നത്.
ഈ ചൂടിനെപ്പറ്റി എന്താ തോന്നുന്നത്?
നല്ല വെയിലാണല്ലോ, അല്ലേ?
പിന്നീട് നല്ല പേമാരി പെയ്യാൻ
സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു.
ദാ നിങ്ങടെ ഒരാൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
ഡിറ്റക്റ്റീവ് ഓട്ടോ, അല്ലേ?
ജോൺ മക്ലെയ്ൻ.
മൈക്ക്, എന്തൊക്കെയുണ്ട് വിശേഷം?
ഞാൻ എപ്പോഴും എന്നോട് തന്നെ പറയും...
വ്യായാമത്തിന് വേണ്ടി
ഗോവണി വഴി പോകാമെന്ന്...
പക്ഷേ ഇങ്ങനെയുള്ള ഒരു ചൂട് ദിവസം...
ഞാൻ എപ്പോഴും ലിഫ്റ്റിൽ തന്നെ കയറും.
ഇന്നലെ രാത്രിയിലെ ലോട്ടറി
നമ്പർ ഏതായിരുന്നു?
നീ ലോട്ടറി എടുക്കാറുണ്ടോ? ഇല്ലേ?
എന്റെ ഭാര്യ എല്ലാ ആഴ്ചയും എനിക്ക്
രണ്ട് ടിക്കറ്റ് എടുത്തു തരും.
എപ്പോഴും ഒരേ രണ്ട് നമ്പറുകൾ
തന്നെയാണ് ഇടാറുള്ളത്.
ഞാൻ ചോദിക്കും, "എന്താ വേറെ
നമ്പറുകൾ ഒന്നും എടുക്കാത്തതെന്ന്?"
അവൾ പറയും, "ഇതെന്റെ
ഭാഗ്യ നമ്പറുകളാണെന്ന്."
ടിക്കറ്റ് ദാ എന്റെ കയ്യിലുണ്ട്--
ആ തോക്ക് താഴെയിടെടാ!
ഇപ്പൊത്തന്നെ അത് താഴെയിട്!
താഴെയിടാൻ!
ഹലോ!
ഇവിടെ ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
അനങ്ങരുത്! കൈകൾ രണ്ടും
മുകളിലോട്ട് പൊക്ക്!
വേണ്ട ജോൺ! വേണ്ട! വേണ്ട!
ഇത് ഞാനാണ്!
ഞാൻ ശരിക്കും പേടിച്ചുപോയി.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
-ഏഹ്?
-നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?!
അതെ. ഇത് എന്റെ ചോരയല്ല.
എന്താ ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
ചെന്നു നോക്ക്.
ഹേയ്, മക്ലെയ്ൻ.
എല്ലാവരും ഇത് എവിടെപ്പോയി?
ആ പന്ന സൈമൺ പറഞ്ഞ പോലെ തന്നെ!
ഇത് ഞാൻ നേരത്തെ കാണേണ്ടതായിരുന്നു.
ഇതൊന്നും പ്രതികാരത്തിന് വേണ്ടിയല്ലായിരുന്നു.
ഇതൊരുമാതിരി വലിയൊരു കൊള്ളയാണ്.
ആ മുറിയിൽ എന്തായിരുന്നു?
ഇത്.
ഇതെന്താ?
ഓ, ദൈവമേ! ഇതെന്താ സ്വർണ്ണമാണോ?
അതെ, സ്വർണ്ണമാണ്.
എന്റമ്മോ, ഇതിന് നല്ല കനമുണ്ടല്ലോ!
അവര് ആ മുറി മൊത്തം അടിച്ചുമാറ്റിയോ?
അതെ.
ഇതൊക്കെ കൊണ്ടുപോകാൻ ഒരു
ടാങ്കോ മറ്റോ വേണ്ടി വരും...
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ഡമ്പ് ട്രക്ക്.
പതിനാല് വലിയ ഡമ്പ് ട്രക്കുകൾ.
നമ്മളെ ഏതാണ്ട് ആ ഡമ്പ്
ട്രക്ക് ഇടിച്ചതായിരുന്നു.
പതുക്കെ പോടാ!
ആ സാധനം താഴെ വെക്ക്.
ഒരിക്കലുമില്ല.
അവര് ഇത് നിന്നെ വെറുതെ
കൊണ്ടുപോകാൻ സമ്മതിക്കില്ല.
അത് നമുക്ക് നോക്കാം.
നമുക്ക് ഒരു വണ്ടി വേണം.
നിനക്കിത് ഡയറക്റ്റ് അടിച്ച്
സ്റ്റാർട്ട് ചെയ്യാൻ പറ്റുമോ?
പിന്നല്ലാതെ, ഞാൻ ഒരു
ഇലക്ട്രീഷ്യൻ അല്ലേ.
പക്ഷേ ഒരു കുഴപ്പമുണ്ട്...
ഇതിന് കുറെ സമയമെടുക്കും.
പാലത്തിന് മുകളിൽ വെച്ചല്ല!
താഴെ, മക്ലൈൻ! ആ എഫ്.ഡി.ആർ!
പോകാം! വേഗം നടക്ക്! വായോ!
അയ്യോ, പണി പാളി!
എന്താ?
ഫോൺ വെടിവെച്ച് തകർത്തു.
കഷ്ടമായിപ്പോയി. 42-ൽ 21
എന്ന് പറഞ്ഞാൽ എത്രയാ?
എനിക്ക് ഒരു പിടിയുമില്ല.
അപ്പോൾ യാങ്കി സ്റ്റേഡിയത്തിന്റെ കാര്യമോ?
അവനെ ഒന്ന് തടഞ്ഞിട്ട്
നമുക്ക് അങ്ങോട്ട് എത്താം.
എന്റെ കർത്താവേ!
താൻ ആരാന്നാ തന്റെ
വിചാരം, ഹിലരി ക്ലിന്റണോ?
അതുതന്നെ! ക്ലിന്റൺ.
42-ാമത്തെ പ്രസിഡന്റ്.
അവര് 43-ാമത്തെ
പ്രസിഡന്റ് ആവുമായിരുന്നു.
ശരി, ശരി, പക്ഷെ 21-ാമൻ ആരാ?
-എനിക്കറിയില്ല.
-നിനക്കറിയില്ലേ?
ഇല്ല! നിനക്കറിയാമോ?
-ഇല്ല!
-എന്നിട്ട്?
ഈ എഞ്ചിൻ ഒരു പണ്ടാരമാണ്.
ആഞ്ഞ് ചവിട്ട്!
ഇതൊരു യൂഗോ (Yugo) ആണ്.
ഇത് ലാഭത്തിന് വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിയതാ,
വേഗതയ്ക്ക് വേണ്ടിയല്ല.
ഹോ! എന്താ ഈ കാണിക്കുന്നത്?
വേറൊരു ഫോൺ സംഘടിപ്പിക്കാൻ നോക്കുവാ.
നിൽക്ക്, നിൽക്ക്!
ആരായിരുന്നു 21-ാമത്തെ പ്രസിഡന്റ്?
പോടാ പന്നീ!
അവന് നല്ല കലിപ്പായിട്ടുണ്ട്.
ബാക്ക് സീറ്റിൽ നോക്കുമ്പോൾ
അവന്റെ ദേഷ്യം മാറിക്കോളും.
ശോ, അത് എന്റെ
സ്വർണ്ണക്കട്ടിയായിരുന്നു!
ഇത് മക്ലെയിൻ ആണ്. ഇൻസ്പെക്ടർ
വാൾട്ടർ കോബിന് ഒന്ന് കണക്ട് ചെയ്യ്.
നീ ഇത് എവിടെയാടാ പണ്ടാരം?
ഇതൊരു പ്രതികാരമല്ല.
ഇതൊരു വൻ കവർച്ചയാണ്.
ഫെഡറൽ റിസർവിൽ സ്വർണ്ണമുണ്ട്.
അവന്മാർ അതൊരുപാട് അടിച്ചുമാറ്റി.
ഡമ്പ് ട്രക്കുകളിൽ
വടക്കോട്ടാണ് അവരുടെ പോക്ക്.
നീ വല്ലതും അടിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ഇന്ന് രാവിലെക്ക് ശേഷം കഴിച്ചിട്ടില്ല.
വടക്കോട്ട് ഒരുപാട് ഡമ്പ്
ട്രക്കുകൾ പോകുന്നുണ്ട്...
എഫ്.ഡി.ആറിൽ ഏകദേശം 70-ാം
സ്ട്രീറ്റിന് അടുത്ത്.
ആ പാലം അടച്ചിട്ട് അങ്ങോട്ട്
കുറച്ച് ഹെലികോപ്റ്ററുകൾ വിട്.
എനിക്കിപ്പോ ഒരു തട്ടുകട
പോലും അടപ്പിക്കാൻ പറ്റില്ല.
എന്റെ ആളുകളെല്ലാം പലയിടത്തായി പോയിരിക്കുകയാ.
പിന്നെ ആ പണ്ടാരം ബോംബിന്റെ കാര്യമോ?
അതിന് ആ 21-ാമത്തെ
പ്രസിഡന്റുമായി എന്തോ ബന്ധമുണ്ട്.
ജോൺ, ജോൺ, 21-ാമത്തെ എന്ത്?
വാൾട്ടർ!
ശേ! ഈ നശിച്ച ഫോണുകൾ!
ട്രൈബറോയിലുള്ള മൺസനെ ഒന്ന് വിളിക്ക്.
അമ്പത്തൊമ്പതാം സ്ട്രീറ്റിന്
വടക്കോട്ടുള്ള എല്ലാ പാലങ്ങളും അടക്കാൻ പറ.
- ഡമ്പ് ട്രക്കുകൾക്ക് വേണ്ടിയുള്ള തിരച്ചിലാണ്.
- ഡമ്പ് ട്രക്കുകളോ?
ഡമ്പ് ട്രക്കുകൾ ഉണ്ടെന്നാണ്
മക്ലെയ്ൻ പറയുന്നത്...
നിറയെ സ്വർണ്ണവുമായി അവ
FDR വഴി പോകുന്നുണ്ടെന്ന്.
FDR-ൽ ഡമ്പ്
ട്രക്കുകൾ കയറ്റില്ലല്ലോ!
- കോണി!
- ശരി ശരി!
എത്ര മണ്ടത്തരമാണെങ്കിലും
ഞാൻ തർക്കിക്കാനില്ല.
കെ-9, ആ ബോയിലർ
റൂം ഒന്ന് പരിശോധിച്ചേ.
എന്തെങ്കിലും കിട്ടിയോ ചാർളി?
ഒരു എക്സ്-റേ മെഷീനുമായി
ഇവിടെ ഒരാഴ്ച ചിലവഴിച്ചാലും...
ചിലപ്പോൾ അത് കണ്ടുപിടിക്കാൻ
പറ്റിയെന്ന് വരില്ല.
നിനക്ക് അഞ്ച് മിനിറ്റുണ്ട്.
അത് കഴിഞ്ഞാൽ നമ്മൾ 86-ആം
സ്ട്രീറ്റിലേക്ക് പോകും.
ആവുന്നത്ര വേഗത്തിൽ പോകുന്നുണ്ട്.
എന്തായി?
മക്ലെയ്ൻ എന്തോ പറയുന്നുണ്ടായിരുന്നു...
ഫെഡറൽ റിസർവ് ബിൽഡിംഗിനെക്കുറിച്ച്.
അത് വോൾ സ്ട്രീറ്റിലെ ബോംബ്
സ്ഫോടനം നടന്ന സ്ഥലത്തിനടുത്തല്ലേ?
അതെ.
ഞങ്ങൾ എത്ര നേരം ഇവിടെ നിൽക്കണം?
സ്റ്റേഡിയത്തിലുള്ളവർ
നിൽക്കണോ അതോ പോകണോ?
കാൾ ഇപ്പോൾ റിപ്പോർട്ട്
ചെയ്യേണ്ടതായിരുന്നു.
ഒരു മിനിറ്റ്.
വേഗം, വേഗം.
അവിടെത്തന്നെ ഇരുന്നോ. മക്ലെയ്ൻ
ഇനിയും വരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
സമാധാനപ്പെട് ടാർഗോ. അവൻ
ജീവനോടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ തന്നെ...
അവൻ ആരോടും ഒന്നും പറയാൻ പോകുന്നില്ല.
അടുത്ത ടേണിലാണ്.
ഹലോ, ഇത് എൽവിസ് ഡുറാൻ
ആണ്. നിങ്ങൾ ലൈവിലാണ്.
ആദ്യം തന്നെ പറയട്ടെ,
ഇതൊരു മികച്ച ഷോയാണ്.
ഞാൻ എപ്പോഴും ഇത് കേൾക്കാറുണ്ട്.
നന്ദി. എന്താണ് പറയാനുള്ളത്?
ഈ പോലീസ് വണ്ടികളൊക്കെ
ഇങ്ങനെ പാഞ്ഞു നടക്കുന്നത്--
എന്തിനാണെന്ന് അറിയാമോ?
ഏതോ സ്കൂളിൽ ബോംബ് വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്റെ കസിൻ പോലീസിലാണ്.
ഏതോ ഒരു സ്കൂളിൽ ആരോ ഒരു വലിയ
ബോംബ് വെച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന്.
പക്ഷേ അത് ഏതാണെന്ന് അവർക്കറിയില്ല.
അതുകൊണ്ട് അവരെല്ലാം കൂടെ തിരയുകയാണ്.
ശ്ശ്! ശ്ശ്!
നഗരത്തിലെ എല്ലാ സ്കൂളുകളിലും.
എന്റെ ദൈവമേ!
- ഡോറിസ്.
- ആനി?
ഡോറിസ്, എന്റെ വൈഫിനെ ഒന്ന് വിളിക്കാമോ?
ടർലി! നഗരത്തിലെ പകുതി പേരും
911-ലേക്ക് വിളിക്കുകയാണല്ലോടാ!
അവർ പോയി.
- എന്ത്?
- അവർ പോയി!
ഇവൻ ആരാ... ഹുഡിനിയോ?
അതാ താഴെ! താഴെ!
ഇതിൽ എയർ ബാഗ് ഉണ്ടോ?
നിന്റെ സൈഡിൽ ഉണ്ട്.
എന്റെ കാര്യം എനിക്കറി--
മക്ലെയ്ൻ!
ട്രക്കിലുള്ളവനെ! കൈകൾ കാണിക്കൂ!
കൈ വാതിലിൽ വെക്ക്!
എന്നെ കൊല്ലല്ലേ!
വെടിവെക്കല്ലേ.
ട്രക്ക് ഡ്രൈവർ ആണോ?
അല്ല, ഞാൻ ബ്യൂട്ടീഷ്യനാ! പിന്നല്ലാതെ,
ഞാൻ ട്രക്ക് ഡ്രൈവർ തന്നെയല്ലേ!
ഈ ട്രക്ക് എങ്ങോട്ടാണ് കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
അക്വിഡക്റ്റിലേക്ക്.
ഇതെന്തിനാ നീ റേസ്
ട്രാക്കിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നത്?
അല്ല, അക്വിഡക്റ്റിലേക്ക്! ആ...
വെള്ളം പോകുന്ന അക്വിഡക്റ്റ്!
അക്വിഡക്റ്റോ?
കണ്ടോ? ഇവിടുന്ന് തുടങ്ങിയിട്ട്...
നേരെ ക്യാറ്റ്‌സ്‌കിൽ
മലനിരകൾ വരെ പോകും!
എന്ത്?
അത്! ആ വാട്ടർ പൈപ്പ്!
ഏതാണ്ട് 60 മൈലോളം നീളമുണ്ട്!
അതാ! ആ പൈപ്പ്! അതിന്
60 മൈലോളം നീളമുണ്ട്!
-നിങ്ങളാണോ ഫോർമാൻ?
-അതെ.
പോലീസാ! കുറച്ച് മുൻപ് ഇവിടെ
കുറച്ച് ഡമ്പ് ട്രക്കുകൾ വന്നോ?
ആ മണ്ടന്മാരുടെ പേരിൽ ഞാൻ
പരാതി കൊടുക്കാൻ പോവാ!
അവർ ജോലിക്കുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങളൊക്കെ
ഒന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും.
എന്താ പറ്റിയത്?
കുറെ വിഡ്ഢികൾ വണ്ടി
പറപ്പിച്ച് ആ ടണലിലൂടെ പോയി.
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അവിടെ ലോഡ് ചെയ്യുന്നില്ല.
ലോഡിംഗ് ഒക്കെ ഇവിടെയാണ്.
അപ്പൊ പാലങ്ങളും ഹെലികോപ്റ്ററുകളും
ഒന്നും നോക്കിയിട്ട് കാര്യമില്ല.
ഈ ടണൽ എങ്ങോട്ടാണെന്ന്
കാണിക്കുന്ന മാപ്പ് കയ്യിലുണ്ടോ?
ഉണ്ട്, ദാ ഇവിടെ.
ഇത് ഏകദേശം സോ മില്ലിന്റെ
അടിയിലൂടെയാണ് പോകുന്നത്...
കോഫർ ഡാം വരെ.
അവിടെ നിന്ന് ഞങ്ങൾ റിസർവോയറിലെ
വെള്ളം ഇങ്ങോട്ട് എത്തിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
അങ്ങോട്ട് കേറാനോ
ഇറങ്ങാനോ വേറെ വഴിയുണ്ടോ?
ഓരോ രണ്ട് മൈൽ കൂടുമ്പോഴും
വെന്റ് ഷാഫ്റ്റുകൾ ഉണ്ട്.
അല്ല, വണ്ടിക്ക് പോകാൻ
പറ്റുന്ന വഴി ഉണ്ടോ എന്ന്.
കോഫർ ഡാമിൽ. അവിടെ
ലോറി കേറ്റാൻ പറ്റും.
ആ സോ മിൽ പാർക്ക്‌വേയിലൂടെ
അങ്ങ് പോയാൽ മതി.
ഏകദേശം 20 മൈൽ ദൂരമുണ്ടാകും.
ഞാൻ നിങ്ങളെ അവിടെ വെച്ച് കണ്ടോളാം.
ഞാൻ അപ്പോ എന്ത് ചെയ്യണം?
നിങ്ങൾ യാങ്കി സ്റ്റേഡിയത്തിലേക്ക് പോണം!
മക്ലൈൻ!
പോ. നമുക്ക് ഇനി രണ്ട്
മണിക്കൂറിൽ താഴെ സമയമേ ഉള്ളൂ!
നാശം!
ഹേയ്, എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
ഇതുവരെ 480 യാർഡ്സ് പാറ
നീക്കം ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു.
ഇത് ഹൂവർ ഡാമിനേക്കാൾ പത്തിരട്ടിയാണ്.
നമ്മുടെ തലയ്ക്ക് മുകളിൽ
516 അടി പാറയുണ്ട്.
ഇത് മൂന്നാമത്തെ ടണലിന്റെ
മൂന്നാം ഘട്ടമാണ്.
ഇതിന്റെ പ്ലാനിംഗ്
തുടങ്ങിയത് 1954-ലാണ്...
പക്ഷേ നിർമ്മാണം
തുടങ്ങിയത് 1970 ജൂണിലാണ്.
ഈ മൂന്നാം ടണലിന്റെ ഏറ്റവും
രസകരമായ ഭാഗം എന്താണെന്ന് അറിയാമോ?
അതെന്താ ജെറി?
വാൽവുകൾ. ഓരോന്നും...
...ഒന്നും രണ്ടും ടണലുകളിൽ
നിന്നുള്ള പ്രധാന ലൈൻ.
വേഗം വാ!
വണ്ടി കേടാവാൻ പറ്റിയ ഒരിടം തന്നെ.
നിൽക്ക്. നിന്റെ ആ ഹെൽമെറ്റ്
ഒന്ന് ഇങ്ങു തന്നേ.
കയ്യിൽ ഒരു ജാക്കറ്റ് ഉണ്ടോ?
ആ, ഉണ്ട്. ഇതാ.
ഒരു മിനിറ്റ് ഇവിടെ നിൽക്ക്.
അവൻ വാതിലിന് അടുത്തെത്തുന്നത്
വരെ കാത്തുനിൽക്ക്.
ഹേയ്! കൂട്ടുകാരെ!
മിക്കി ഓബ്രിയൻ, അക്വഡക്റ്റ്
സെക്യൂരിറ്റിയാണ്.
ഇതുവഴി ഒരാൾ വരുന്നുണ്ടെന്ന്
ഒരു റിപ്പോർട്ട് കിട്ടി...
എട്ട് കലമാനുകളുമായിട്ട്.
അതെ, നല്ല സന്തോഷവാനായ ഒരു
തടിയൻ കിളവനാണെന്നാ പറഞ്ഞത്...
നല്ല വെളുത്ത താടിയൊക്കെയുള്ള.
നല്ല ചുവപ്പും വെള്ളയും ഡ്രസ്സും ഇട്ട്.
നിങ്ങളൊന്നും അയാളെ കണ്ടില്ലെന്ന്
പറഞ്ഞാൽ അത്ഭുതം തന്നെ.
നിങ്ങളെന്താ എപ്പോഴും ഈ
ഫോണും നോക്കി നിൽക്കുന്നത്?
എന്തെങ്കിലും ഒന്ന് തന്നേ.
എന്റെ ഈശ്വരാ! ആ ആൾ ചത്തോ?
അതെ ജെറി. അവൻ തീർന്നു.
എന്റെ ദൈവമേ!
എനിക്ക് കോബ് എന്ന് പേരുള്ള
ഒരാളെ ഒന്ന് കിട്ടണം.
വാൽട്ടർ കോബ്. C-O-B-B.
അദ്ദേഹമാണ് എന്റെ
പോലീസ് യൂണിറ്റിന്റെ ഹെഡ്.
അയാളെ ഇങ്ങോട്ട് വരുത്തണം.
നീ ജോൺ മക്ലെയ്‌നിന്റെ
കൂടെയായിരുന്നു എന്ന് പറഞ്ഞാൽ മതി.
ഇരുപത്തിയൊന്നാമത്തെ പ്രസിഡന്റ്
ആരാണെന്ന് അയാളോട് ചോദിക്ക്.
-ചെസ്റ്റർ എ. ആർതർ.
-എന്ത്?
ചെസ്റ്റർ എ. ആർതർ.
1881 മുതൽ 1885 വരെ.
1880-ൽ വൈസ് പ്രസിഡന്റായി
തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ആൾ.
അദ്ദേഹം ഇവിടെ ന്യൂയോർക്കിലെ കസ്റ്റംസ്
കളക്ടർ ആയിരുന്നു എന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
ഇല്ല ജെറി, എനിക്കതറിയില്ലായിരുന്നു.
സൂക്ഷിക്കണം.
ഈ ട്രാഫിക് പോലീസുകാരെ
നമുക്ക് വിട്ടയക്കണം.
അതൊക്കെ പോട്ടെ, ട്രാഫിക് ബ്ലോക്കിന്റെ
കാര്യം നമുക്ക് പിന്നെ നോക്കാം.
ഇതെന്താ പറ്റിയത്?
ഫ്രീക്വൻസികളെല്ലാം ജാം ആയിരിക്കുകയാണ്.
റിക്കിയുടെ കാര്യമോ?
അവനെ കിട്ടുന്നില്ല.
വാൾട്ടർ, ഫെഡറൽ റിസർവ്വ്.
എന്താ?
ലോകത്തിലെ തന്നെ ഏറ്റവും
വലിയ സ്വർണ്ണശേഖരമാണത്.
ഒരു യൂണിറ്റിനെ അങ്ങോട്ട് തിരിച്ചയക്ക്.
റിക്കിയെ കണ്ടുപിടിക്ക്. അവിടെ
എന്താ നടക്കുന്നതെന്ന് നോക്ക്.
വാൾട്ടർ! നീ ഇതൊന്ന് കേൾക്ക്!
നമ്മൾ പുറകുവശത്തെ വഴിയിലൂടെയാവും
പോകുക എന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
ഇത് തന്നെയാണ് പുറകുവശത്തെ വഴി.
അരമണിക്കൂറിനുള്ളിൽ...
നഗരത്തിലെ എല്ലാ സ്കൂളുകളിലും
വലിയ ലഹളകൾ നടക്കാൻ പോകുകയാണ്.
മുകളിലത്തെ നിലയിൽ നിന്ന് തുടങ്ങാം
- ഓരോ നിലയിലും 20 പേർ വീതം.
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ ബേസ്‌മെന്റിലേക്ക്
50 പേരെ അയക്ക്.
മക്ലെയ്‌ന്റെ കാര്യമോ?
ഒരു വിവരവുമില്ല. ബിസി ടോൺ
മാത്രമേ കേൾക്കുന്നുള്ളൂ.
ഇതെല്ലാം കൂടി ഒരൊറ്റ കാര്യത്തിൽ മാത്രം
പ്രതീക്ഷ വെക്കുന്നത് പോലെയാവില്ലേ?
ഇനി മക്ലെയ്‌ന് തെറ്റിയതാണെങ്കിലോ?
വാൾട്ടർ, ഇത് പ്രിൻസിപ്പൽ
മാർട്ടിനെസ് ആണ്.
- ഇൻസ്പെക്ടർ കോബ്ബ്.
- സുഖമാണോ ഇൻസ്പെക്ടർ?
പ്രിൻസിപ്പൽ, എനിക്ക് കുട്ടികളെ
പേടിപ്പിക്കണമെന്നില്ല.
അവരെയെല്ലാം
ഓഡിറ്റോറിയത്തിലേക്ക് മാറ്റൂ...
എന്നിട്ട് അവരെ ശാന്തരായി നിർത്തണം.
ഞങ്ങൾ ഡാമിന് അടുത്തേക്ക് എത്തുകയാണ്.
നിനക്ക് പിൻനിരയിലുള്ളവരെ വിളിക്കാം.
പിൻനിരയിലുള്ളവരേ, നിങ്ങൾക്ക്
ഇനി അടുത്തേക്ക് വരാം.
ഞങ്ങൾ ഡാമിൽ എത്തി. നിങ്ങൾക്ക്
ഇനി ഇങ്ങോട്ട് വരാം.
നിൽസ്, നിനക്ക് ഇനി അടുത്തേക്ക് വരാം.
നിൽസ്.
ശ്രദ്ധിക്കുക,
ശ്രദ്ധിക്കുക. നിൽസ് ചത്തു.
ഒന്നുകൂടി പറയാം,
നിൽസ് തീർന്നു, പന്ന നാറി.
അവൻ്റെ ചങ്ങാതിയും തീർന്നു...
പിന്നെ ആ നാല് ഈസ്റ്റ്
ജർമ്മൻ തല്ലിപ്പൊളികളും--
ബാങ്കിലുണ്ടായിരുന്ന നിൻ്റെ ആളുകൾ--
അവർ വരാൻ കുറച്ച് വൈകും.
ജോൺ.
നീ ഓടിക്കുന്ന ഈ ട്രക്കിന് പുറകിൽ...
13 ബില്യൺ ഡോളർ വിലമതിക്കുന്ന
സ്വർണ്ണക്കട്ടികളുണ്ട്.
നമുക്കൊരു ഒത്തുതീർപ്പിന് സാധ്യതയുണ്ടോ?
എനിക്ക് നിനക്കൊരു ഡീൽ തരാനുണ്ട്.
ഒളിച്ചിരിക്കുന്നിടത്തുനിന്ന്
ഇങ്ങ് പുറത്ത് വാ...
എന്നിട്ട് ഈ ട്രക്ക് നിൻ്റെ
ചന്തിയിൽ ഞാൻ കയറ്റും.
കൊള്ളാലോ നിൻ്റെ വർത്തമാനം!
അവൻ്റെ കൂടെ കളിക്കാൻ നിൽക്കണ്ട
എന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ!
നന്ദി. വലിയ ഉപകാരമായി.
നീ നമ്മുടെ ദൗത്യവും
കരാറും അപകടത്തിലാക്കി.
ഐവാൻ.
കപ്പലിൽ എത്താൻ ഹെർ
വോഗിൾ എന്നെ സഹായിക്കും.
ഇതിനൊരു അറുതി വരുത്താൻ പോവുകയാണ് ഞാൻ.
നിർത്ത്!
ടാർഗോ! ടാർഗോ!
ഇവിടെ! ഇങ്ങോട്ട് വരൂ!
നമ്മൾ ഡാം തകർക്കാൻ പോവുകയാണ്.
എന്താ?
നമുക്ക് അവനെ മുക്കിക്കൊല്ലാം.
അതാ അവിടെ മുകളിൽ!
വാൾട്ടർ!
ഇതൊന്ന് നോക്കിക്കേ.
ഇന്ന് രാവിലെയാ ഇത്
വന്നതെന്ന് തൂപ്പുകാരൻ പറഞ്ഞു.
ഇത് കണക്ട് ചെയ്തിട്ടില്ല.
അതേ?
ഇനി ഇതിന്റെ മുൻഭാഗം ഒന്ന് നോക്ക്.
നമുക്ക് ഹിഞ്ചുകൾ തുളച്ച് മാറ്റാം.
എല്ലാവരെയും പുറത്തിറക്കിക്ക്.
ഓ...
നിൽക്ക്!
മക്ലെയ്ൻ!
നീ എവിടെയാ?
ദാ ഇവിടെ!
ഒരാളെ കൈകാട്ടി നിർത്താൻ
കൊള്ളാവുന്ന ഒരു വഴി തന്നെ!
നീ യാങ്കി സ്റ്റേഡിയത്തിൽ പോയിരുന്നോ?
അതേ. അവിടെ ആരും ഇല്ലായിരുന്നു.
നീ ആരെയും കണ്ടില്ലേ?
ആരും നിന്റെ പുറകെ വന്നില്ലല്ലോ?
അവൻ നമ്മളെ വട്ടം കറക്കുകയാണ്.
വാ! വേഗം!
എന്റെ ദൈവമേ!
പോ! പോ! വേഗം പോ!
ഇത് സെറ്റ് ചെയ്തിട്ടില്ല.
അത് വലിക്ക്.
എന്തായാലും, ഇനി തിരച്ചിൽ അവസാനിപ്പിക്കാം
എന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
നിനക്കിത് നിർത്താൻ പറ്റുമോ?
ഞാനിത് തൊടാൻ പോലും പാടില്ലാത്തതാണ്.
ഇതിൽ എന്തൊക്കെ കെണികളാണ്
വെച്ചിട്ടുള്ളതെന്ന് ആർക്കറിയാം?
കോഡിന്റെ കാര്യം എന്തായി?
ഒരു വിവരവുമില്ല.
നമ്മൾ എപ്പോഴാ
ആളുകളെ ഒഴിപ്പിക്കുന്നത്?
ഒരു കുട്ടി പോലും കെട്ടിടത്തിന് പുറത്തിറങ്ങുന്നത് കണ്ടാൽ
അപ്പോൾത്തന്നെ ബോംബ് പൊട്ടിക്കുമെന്നാണ് സൈമൺ പറയുന്നത്.
നമുക്കിങ്ങനെ കൈയും കെട്ടി
വെറുതെ നിൽക്കാൻ പറ്റില്ല...
ഇത് പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നത്
വരെ കാത്തുനിൽക്കാൻ പറ്റില്ല!
നാശം!
തല താഴ്ത്തി പിടിക്ക്!
അനങ്ങാതെ പിടിക്ക്!
വേഗം പോ! വേഗം പോ!
അവർ നമ്മുടെ വഴി തടയുകയാണ്!
അവരെ വെട്ടിച്ച് ചുറ്റിപ്പോ!
21-ാമത്തെ പ്രസിഡന്റ്
ആരാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടുപിടിച്ചു—
ആർതർ എന്ന് പേരുള്ള ഒരാളാണ്.
ചെസ്റ്റർ എ. ആർതറോ?
ചെസ്റ്റർ എ. ആർതർ
എലിമെന്ററി സ്കൂളാണോ?
അതുതന്നെ.
...അരുവിലൂടെ പതുക്കെ.
സന്തോഷമായി, സന്തോഷമായി,
സന്തോഷമായി, സന്തോഷമായി.
ജീവിതമൊരു സ്വപ്നം മാത്രം.
ഹലോ കുട്ടികളെ.
സാധാരണ വെള്ളിയാഴ്ചകളിൽ നിങ്ങൾക്ക്
അസംബ്ലി ഉണ്ടാവുമെന്ന് എനിക്കറിയാം...
പക്ഷേ ഇന്ന് ഒരു പ്രത്യേക കാര്യമുണ്ട്.
ഇദ്ദേഹം മിസ്റ്റർ ലാംബെർട്ട്, ഫയർ
ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റിൽ നിന്നാണ്.
ഇന്ന് പുതിയൊരു ഫയർ ഡ്രിൽ പരിശീലിക്കാൻ
അദ്ദേഹം നമ്മളെ സഹായിക്കും.
നിങ്ങൾ രണ്ട് ഗ്രൂപ്പുകളായി തിരിയണം.
പകുതി പേർ ഇങ്ങോട്ട് വന്ന്
ചുവരിനോട് ചേർന്ന് വരി നിൽക്കൂ.
ബാക്കി പകുതി പേർ ഈ വശത്തേക്ക് പോകൂ.
ശബ്ദമുണ്ടാക്കാതെ വളരെ
വേഗത്തിൽ ചെയ്യണം.
എല്ലാവരും ഒന്ന് എഴുന്നേൽക്കൂ, പ്ലീസ്.
ടീച്ചർമാർ അവരെ ഒന്ന് സഹായിക്കണേ.
എന്ത് ഫയർ ഡ്രിൽ! വെറും തമാശ.
അയാൾ ഫയർ ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റിൽ
നിന്നൊന്നുമല്ല.
ചിലപ്പോൾ ആ റേഡിയോ കാരണമായിരിക്കും.
അതായത്, അവർ നമ്മളെ
പിടിക്കാൻ വന്നതാണെന്നാണോ?
ടോമി നമ്മളെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തു.
ഇല്ല, അവൻ ചെയ്യില്ല.
വേഗം വാ.
നീ എങ്ങോട്ടാ ഈ പോകുന്നത്?
ഞാൻ ഓടിക്കാം!
പോ! പോ!
പുല്ല്!
ഇത് നേരത്തെ പറയാഞ്ഞതെന്താ?
അവൻ ആ സ്കൂളിൽ തന്നെയാ
ബോംബ് വെച്ചത്, ഉറപ്പാ.
അവൻ എന്തിനാ അങ്ങനെ ചെയ്തത്?
നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ
മുഴുവൻ പിടിച്ചുപറ്റാൻ.
ആ ഫ്യൂസ് പാനൽ എവിടെയാണെന്ന് നോക്ക്.
എന്ത്?
എവിടെയാ ആ ഫ്യൂസ് പാനൽ?
ആ ആന്റി-ലോക്ക് ബ്രേക്കിന്റെ
ഫ്യൂസ് ഊരിയെടുക്ക്.
അതിൽ ഏതാ?
എല്ലാം അങ്ങോട്ട് ഊരിക്കള.
തല താഴ്ത്തി ഇരിക്ക്.
തല താഴ്ത്താൻ പറഞ്ഞില്ലേടാ!
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
മര്യാദയ്ക്ക് പിടിച്ചിരുന്നോ, കേട്ടല്ലോ?
എന്താടാ ഉണ്ടായത്?
നിന്റെ കയ്യിൽ വല്ല
ട്രിപ്പിൾ-എ കാർഡുമുണ്ടോ?
നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കൂ. വേഗം.
ബിൽഡിംഗിൽ അവസാനമായി ഒന്ന് കൂടി നോക്കാൻ
ഞാൻ ജീവനക്കാരെ ഏൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നന്ദി, മിസ് മാർട്ടിനെസ്.
വാ, പോകാം.
ശരി. മൂന്നും ഒൻപതും വൈൽഡ് കാർഡുകളാണ്.
താഴ്ന്ന് ഇരിക്ക്. എഴുന്നേൽക്കരുത്.
എന്റെ പൊന്നോ!
-നീ എന്താ ഈ കാണിക്കുന്നത്?
-ചോദ്യം ചെയ്യുകയാണ്.
അവൻ ഇനിയിപ്പോ എന്താ
പറയാനാ, "ഞാൻ ചത്തു" എന്നോ?
അത് അവനോട് ചോദിക്കാതെ
എനിക്ക് അറിയില്ലല്ലോ.
ആ ഗ്ലൗ ബോക്സിൽ വല്ല
ആസ്പിരിനും ഉണ്ടോ എന്ന് നോക്ക്.
പറ്റില്ല, നീ തന്നെ നോക്ക്.
പത്ത് ക്വാർട്ടറുകൾ.
ആ ഡംപ് ട്രക്കിലുണ്ടായിരുന്നവന്റെ കയ്യിൽ
പത്ത് ക്വാർട്ടറുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
കൃത്യം പത്ത് ക്വാർട്ടറുകൾ.
ചിലപ്പോ വല്ല ലോങ്ങ് ഡിസ്റ്റൻസ്
കോളും വിളിക്കാൻ എടുത്തതാവും.
അല്ല.
അത് പാലത്തിൽ കൊടുക്കാനാണ്.
പാലത്തിലെ ടോൾ കൊടുക്കാനാണ് അത്.
അതാ! അവിടെ!
താഴെ ആ കപ്പൽത്തുറയിൽ...
ഡംപ് ട്രക്കുകൾ.
അവിടെത്തന്നെ. ദാ അവിടെ.
അവർ അത് കപ്പലിൽ കയറ്റിക്കഴിഞ്ഞു.
പുല്ല്!
കോസ്റ്റ് ഗാർഡിനെ വിളിച്ചാലോ?
അവർ ഇവിടെ എത്താൻ ഒരു
മണിക്കൂറെങ്കിലും എടുക്കും.
പുല്ല്!
നമുക്ക് ചാടാം.
എന്ത്?
ഡെക്കിലേക്ക് നൂറടി താഴ്ചയുണ്ട്.
പക്ഷേ ക്രെയിനിലേക്ക് അത്രയുമില്ല.
ആ കേബിളുകൾ നിന്നെ രണ്ട് കഷ്ണമാക്കും.
എനിക്കത് പറ്റും.
താഴെ ഇറങ്ങ്. കാറിൽ ഗ്ലൗസ്
വല്ലതും ഉണ്ടോ എന്ന് നോക്ക്.
ആറ് കെണികൾ...
നാല് വഴിമുട്ടുകൾ...
പിന്നെ ബാക്കി ഓരോ വേണ്ടാതീനങ്ങളും.
ശരി മോളേ...
നമുക്ക് തുടങ്ങാം.
നമുക്ക് ഒരു ഓട്ടമത്സരം നടത്താം.
ഞാൻ 'പോ' എന്ന് പറയുമ്പോൾ
ജീവനും കൊണ്ട് ഓടിക്കോ.
ആ പോലീസുകാരന്റെയും
ഫയർമാന്റെയും പിന്നാലെ പൊയ്ക്കോ.
വാൾട്ടർ, നമ്മൾ വലിയ
റിസ്കാണ് എടുക്കുന്നത്.
ഇല്ല. നമ്മൾ കാത്തിരിക്കും.
മെക്ലെയ്‌ന് ഇപ്പോഴും ആ
കോഡ് കിട്ടാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
എന്നെ ആ ക്രെയിനിന്റെ നേരെ നിർത്ത്.
അവിടെത്തന്നെ.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
ഇതൊരു അത്ഭുതം തന്നെയാകണം.
നല്ലത് നടക്കട്ടെ എന്ന് പ്രാർത്ഥിക്ക്.
നീ ഏകദേശം അത് സാധിച്ചു.
അടിപൊളി! ശരി.
എങ്ങോട്ടാ ഈ പോകുന്നേ?
അത്രയ്ക്ക് ധൃതിയാണോ?
ഇത്തവണ ആദ്യം ഞാൻ പോകും.
സാർ, ഞങ്ങൾ ഇന്റർകോം
സെറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
വാൾട്ടർ, കുട്ടികൾക്ക്
കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാവില്ല...
പക്ഷേ ഇനിയും വൈകിയാൽ ഞാൻ
പാന്റിൽ മൂത്രമൊഴിച്ചു പോകും.
നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാം, കോണി.
ആറ് മിനിറ്റ് കൂടി.
ഡേയ്, മക്ലൈൻ.
അവിടെ താഴെ.
നാശം!
പോ, വേഗം പോ. പോ, പോ.
ഭാഗ്യം, നീ എന്നെ ചാടുന്നതിൽ
നിന്ന് പിന്തിരിപ്പിച്ചു.
പുല്ല്!
അവന്റെ കാലിൽ പിടിക്ക്.
ഞാൻ ആ സൈമണെ കണ്ടുപിടിക്കും...
എന്നിട്ട് തല്ലി അവനെക്കൊണ്ട്
ആ കോഡ് പറയിപ്പിക്കും.
ഇതാ, ഇത് കൈയ്യിൽ വെച്ചോ.
ഇതെങ്ങനെയാ ഉപയോഗിക്കുന്നത്?
നിനക്ക് തോക്ക് ഉപയോഗിക്കാൻ അറിയില്ലേ?
എല്ലാ കറുത്തവർക്കും തോക്ക്
ഉപയോഗിക്കാൻ അറിയണമെന്നൊന്നുമില്ല.
അതിന് കേസ് കൊടുക്ക്. ഇത് പുറകോട്ട്
വലിക്ക്, എന്നിട്ട് ട്രിഗർ അമർത്ത്.
അത്രേയുള്ളോ?
സ്വയം വെടിവെക്കല്ലേ എന്ന് മാത്രം.
പിന്നെ, വെറുതെ ഹീറോ ആവാൻ നോക്കണ്ട.
അവനെ കണ്ടുപിടിച്ചാൽ
എന്നെ വന്ന് വിളിക്ക്.
മണ്ടൻ!
ഓട്ടോ പൈലറ്റ് സെറ്റ് ചെയ്തോ?
അതെ, സാർ.
ശരി.
ഒരടി അനങ്ങരുത്.
ഓ, വലിയ ഉപകാരി വന്നല്ലോ!
ആ നാശിച്ച കോഡ് ഇങ്ങു തന്നേ.
കോഡോ?
ഓ, സ്കൂളിന്റെ കാര്യമാണല്ലേ
നീ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
സോറി, എനിക്കത് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ആ കോഡ് ഇപ്പോ
തന്നെ വിളിച്ച് പറയണം...
ഇല്ലെങ്കിൽ നിന്നെ കൊന്ന്
ഞാൻ പരലോകത്തേക്ക് അയക്കും.
അത് തന്നെയാണ് നിനക്ക്
ചെയ്യേണ്ടതെങ്കിൽ...
അതിന്റെ സേഫ്റ്റി ക്യാച്ച് ആദ്യം മാറ്റ്.
ദൈവമേ!
കണ്ടോ? അത് വർക്കായി.
ഇനി പറ, മക്ലെയ്ൻ എവിടെയാ?
അതെന്തായിരുന്നു?
"വെടിവെക്കരുത്" എന്നാ അവൻ പറഞ്ഞത്.
ശരി ചാർളി, നമുക്ക് ഒഴിപ്പിക്കൽ
നടപടികളുമായി മുന്നോട്ട് പോകാം.
നമ്മൾ തുടങ്ങാൻ പോവുകയാണ്.
അവൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടല്ലോ!
എല്ലാവരും വേഗം നടന്നേ!
നമ്മൾ പോവാ.
ഞാൻ പറയുമ്പോൾ...
അഞ്ച്, നാല്, മൂന്ന്, രണ്ട്, ഒന്ന്.
തുടങ്ങിക്കോ!
വേഗം! വേഗം! വേഗം! വേഗം!
നമുക്ക് തുടങ്ങാം.
ശരി ടീം, നമുക്ക് പോകാം!
വേഗം! വേഗം! വേഗം!
ഹിപ്-ഹോപ്പ്! ഹിപ്-ഹോപ്പ്!
ഓടിക്കോ! ഓടിക്കോ! ഓടിക്കോ! ഓടിക്കോ!
നമ്മൾ ജയിക്കും!
വേഗം! വേഗം! വേഗം! വേഗം! വേഗം!
നടന്നോളൂ! ആരും നിൽക്കരുത്!
വേഗം പോകൂ!
പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കൂ!
നോക്കിക്കേ അവർ എന്താ കാണിക്കുന്നതെന്ന്.
എടാ! നീ എങ്ങോട്ടാ ഈ പോകുന്നത്?
എന്താ ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
നിന്നെ ഞാൻ കുറെ നേരമായി
കാണുന്നുണ്ടല്ലോ കൊച്ചു പോലീസുകാരെ...
നീ ഇവിടുന്ന് പോകുന്നേയില്ലല്ലോ.
അതെ, ആ ശവം പിടിച്ച എനർജൈസർ
മുയൽ തന്നെയാണ് ഞാൻ.
ഇപ്പോ എങ്ങോട്ടാ ഈ പോണത്?
എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ പോവാണോ, മോനേ?
എന്താ?
നിന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാമെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ഞാൻ ആകെ തളർന്നിരിക്കുവാ.
ഇതൊക്കെ വെറും തള്ളാണെന്ന്
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
ആരും നോക്കുന്നില്ലല്ലോ.
ചാർലിയെ പുറത്തിറക്കാൻ സമയമായി.
സമയം കഴിഞ്ഞു.
എനിക്ക് ഒരു 30 സെക്കൻഡ് കൂടി താ.
കുട്ടികളാണെങ്കിൽ ഒരു മിനിറ്റും
15 സെക്കൻഡും എടുക്കും.
ഞാൻ അവസാനം കണ്ടപ്പോ നിനക്ക് അത്ര
വേഗതയൊന്നും ഇല്ലായിരുന്നല്ലോ.
എന്റെ ദൈവമേ!
അവരെ അവിടെന്ന് പുറത്തിറക്ക്!
മുറികളെല്ലാം പൂട്ടിയിരിക്കുവാ.
എന്റെ വഴീന്ന് മാറ്!
ഹേയ്!
നാല് എന്ന് അടയാളപ്പെടുത്തിയ
ഏതെങ്കിലും ഒന്ന്.
എന്താ നടക്കുന്നത്, വാൾട്ടർ?
കെട്ടിടത്തിനുള്ളിൽ ഇപ്പോഴും കുട്ടികളുണ്ട്.
ഞാൻ ഇവിടെ തന്നെ കാണും.
വേണ്ട ചാർലി, അവിടെന്ന് പുറത്തിറങ്ങ്.
ആഡംസ് ഫാമിലി എന്ന ഷോ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
അതിൽ ലർച്ച് എന്ന്
പറയുന്ന ഒരുത്തനുണ്ട്.
ആ തോക്ക് എടുക്കാൻ നിന്നെ ഞാൻ
സമ്മതിക്കുമെന്ന് കരുതിയോ?
ഓ.
നാശം!
നാല്... നാല്...
വഴീന്ന് മാറടാ!
അവർ എവിടെയാ വാൾട്ടർ?
ഇപ്പോഴും അകത്തുണ്ട്.
ധൈര്യമില്ലെങ്കിൽ...
വിജയവുമില്ല.
നമുക്ക് അടുത്ത കെട്ടിടത്തിലേക്ക് ചാടാം!
പണി പാളി!
വഴീന്ന് മാറ്.
ശരി. വാ. വേഗം വാ.
അവരെ ഇങ്ങോട്ട് കയറ്റ്.
വേഗം! വേഗം!
മേയ്ഡേ! മേയ്ഡേ!
ബ്രിഡ്ജ്പോർട്ട് കോസ്റ്റ് ഗാർഡ്!
കോസ്റ്റ് ഗാർഡ്, കേൾക്കാമോ?
വേഗം വാ പിള്ളേരേ!
ഛെ! ഇത് വല്ലാതെ ദൂരെയല്ലോ!
തന്റേടം ഉണ്ടെങ്കിലേ കാര്യമുള്ളൂ.
അതൊരു മാരക വലിയ വെളുത്ത ബോട്ടാണ്.
ദയവായി ലൈനിൽ തന്നെ നിൽക്കൂ.
പാൻകേക്ക് സിറപ്പോ?
മണ്ടത്തരം... എന്ത്
വിഡ്ഢിത്തമാ ഇത്...
ഹലോ, ജോൺ മക്ലെയ്ൻ.
സ്കൂളിൽ ബോംബ് ഒന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
പിന്നെ ഇല്ലാതിരിക്കുമോ.
ഞാൻ ഒരു പട്ടാളക്കാരനാണ്,
അല്ലാതെ ഒരു കൊടുംക്രൂരനല്ല...
ചിലപ്പോളൊക്കെ കൊടുംക്രൂരന്മാർക്ക്
വേണ്ടി പണിയെടുക്കാറുണ്ടെങ്കിലും.
അല്ല.
ശരിക്കുള്ള ബോംബ് ഈ കപ്പലിലാണ്.
കോസ്റ്റ് ഗാർഡ്.
ബോട്ട് എവിടെയാണെന്ന് ഞാൻ
അവരോട് പറയുകയായിരുന്നു.
കളി കഴിഞ്ഞു, അല്ലേ?
അത്ര പെട്ടെന്നൊന്നും തീരില്ല.
ബ്രിഡ്ജ്പോർട്ട് കോസ്റ്റ് ഗാർഡ്...
ദയവായി മറുപടി തരൂ.
അവർ നിന്നെ ഹോൾഡിലാക്കിയോ?
ലൈനിൽ തന്നെ നിൽക്കാൻ അവൾ പറഞ്ഞു.
ദൈവമേ, എനിക്കീ നാടിനെ
അങ്ങ് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
നിന്റെ ചേട്ടൻ ഒരു പക്കാ
തെണ്ടിയായിരുന്നു, അറിയാമല്ലോ.
ഹാ! അവൻ ഒരു തെണ്ടി തന്നെയായിരുന്നു.
നീ അവനെ ശരിക്കും അളന്നല്ലോ.
ആ, ശരി.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
മിസ്റ്റർ മക്ലെയ്നെ താഴെ
ഒന്ന് സഹായിക്കാമോ?
സൂക്ഷിക്കണം.
ശരി, ആ സന്ദേശം കൈവശമുണ്ടോ?
ബ്രിഡ്‌ജ്‌പോർട്ട് റേഡിയോ.
കേൾക്കുന്നുണ്ടോ, ബ്രിഡ്‌ജ്‌പോർട്ട്?
കോസ്റ്റ് ഗാർഡ്.
ഓ, നീ അവിടെയുണ്ടല്ലോ.
അതെ, ഞങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സന്ദേശം
റെക്കോർഡ് ചെയ്യാൻ പറ്റുമോ?
പറ്റും.
എങ്കിൽ ഇപ്പോൾ തുടങ്ങിക്കോളൂ.
ഇത് CRF-ൽ നിന്നുള്ള ഒരു
ഔദ്യോഗിക അറിയിപ്പാണ്.
കുറെക്കാലമായി പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങൾ
ഗൂഢാലോചന നടത്തുകയായിരുന്നു...
ലോകത്തിന്റെ സമ്പത്ത്
തട്ടിയെടുക്കാൻ വേണ്ടി...
ബാക്കിയുള്ള മനുഷ്യരാശിയെ
തള്ളിവിട്ടുകൊണ്ട്...
സാമ്പത്തിക പട്ടിണിയിലേക്ക്.
ഇന്ന് ഞങ്ങൾ എല്ലാം
തുല്യമാക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഏതാനും മിനിറ്റുകൾക്കുള്ളിൽ,
ഫെഡറൽ റിസർവ് ബാങ്കിലെ ശേഖരം--
നിങ്ങളുടെ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയുടെ
അടിത്തറയായ സ്വർണ്ണം--
സ്ഫോടനത്തിലൂടെ ചിതറിക്കപ്പെടും...
ലോംഗ് ഐലൻഡ് സൗണ്ടിന്റെ അടിത്തട്ടിലേക്ക്.
നിങ്ങൾ തിരക്കിലൊന്നും
പെട്ടിട്ടില്ലെങ്കിൽ, ഇതൊന്നു വന്നു കാണൂ.
ഇതെല്ലാം തകർക്കാൻ പോവാണോ?
അതെ, അതാണ് പ്ലാൻ.
മിഡിൽ ഈസ്റ്റിലെ ചില മാന്യന്മാർ...
കുറെ പണം ഉണ്ടാക്കാമെന്നാണ്
അവർ കരുതുന്നത്.
ആൾക്കാരെയെല്ലാം സുരക്ഷിതമായി
കപ്പലിൽ നിന്ന് മാറ്റു...
ബാക്കി നമുക്ക് ലോഞ്ചിൽ വെച്ച് കാണാം.
മക്ലെയ്‌നെ കൊല്ലുന്നതുമായി
ഇതിന് എന്താ ബന്ധം?
ജീവിതത്തിൽ ഇടയ്ക്ക് ഇങ്ങനെയുള്ള
ചില ലാഭങ്ങളും കിട്ടും.
നിന്റെ സഹോദരനെ നിനക്ക്
ഇഷ്ടമല്ലെന്നല്ലേ നീ പറഞ്ഞത്?
അവനെ ഇഷ്ടമില്ലാതിരിക്കുന്നതും...
ഏതോ ഒരു മണ്ടൻ ഐറിഷ് പോലീസുകാരൻ...
അവനെ ജനാലയിലൂടെ താഴെയിടുമ്പോൾ അത് മൈൻഡ്
ചെയ്യാതിരിക്കുന്നതും തമ്മിൽ വ്യത്യാസമുണ്ട്.
എനിക്ക് ആ നാറിയെ അറിയുക
കൂടിയില്ലായിരുന്നു.
ഞാൻ നിന്നെ ഈ കപ്പലിലേക്ക്
ക്ഷണിച്ചിട്ടില്ല.
ഒരു കടങ്കഥയ്ക്കും ഈ
നാറിയെ തടയാൻ പറ്റില്ലേ?
കോഡൊന്നുമില്ല, കടങ്കഥകളില്ല, വെറുതെ
കാണിക്കാനുള്ള കൗണ്ട്ഡൗണും ഇല്ല.
എടാ പന്നീ.
അതേ, നിന്നെത്തന്നെയാടാ പന്നീ.
എനിക്കൊരു കാര്യം അറിഞ്ഞാൽ മതി—
നിന്റെ കയ്യിൽ ആസ്പിരിൻ വല്ലതുമുണ്ടോ?
എനിക്കിന്ന് ദിവസം മുഴുവൻ
വല്ലാത്ത തലവേദനയായിരുന്നു.
ഇത് നിന്റെ ഭാഗ്യദിവസമാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഈ കുപ്പി നീ വെച്ചോ.
ശരി.
സ്വർണ്ണം എവിടെ?
അവൻ നമ്മളെ ചതിച്ചു.
ആ കണ്ടെയ്നറുകളിൽ നിറച്ചും അത്...
ഞാൻ നിന്റെ ജീവൻ
രക്ഷിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
നൂറ് ബില്യൺ ഡോളറിനൊപ്പം ഇവിടെയിരുന്ന്
പൊട്ടിത്തെറിക്കേണ്ടി വരില്ലായിരുന്നു.
നീ എന്റെ കൂടെ മാത്രമേ
പൊട്ടിത്തെറിക്കാൻ പോകുന്നുള്ളൂ.
ഈ ബോട്ടിൽ സ്വർണ്ണമൊന്നുമില്ല.
നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
എനിക്ക് ആ കുടുംബത്തെപ്പറ്റി നന്നായറിയാം.
നൂറ് ബില്യൺ ഡോളർ
പൊട്ടിത്തെറിപ്പിക്കുന്നതിനേക്കാൾ വലിയ കാര്യം...
അത് ചെയ്തു എന്ന് മറ്റുള്ളവരെ
വിശ്വസിപ്പിക്കുന്നതാണ്.
എന്നാൽ പിന്നെ അത് എവിടെയുണ്ട്?
അവൻ അത് എവിടെയെങ്കിലും
വെച്ച് മാറ്റിയിട്ടുണ്ടാകും.
ഇത് കേട്ടാൽ എനിക്ക് ആശ്വാസം
തോന്നുമെന്നാണോ നീ വിചാരിക്കുന്നത്?
അല്ല. നീ മരിക്കാനൊന്നും പോകുന്നില്ല.
കൈവിലങ്ങിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ
പോലീസുകാരുടെ വല്ല വിദ്യയും നിനക്കറിയാമോ?
പിന്നല്ലാതെ. ഒരു താക്കോൽ ഉപയോഗിക്കുക.
നിനക്ക് ഈ പൂട്ട് തുറക്കാൻ അറിയാമോ?
നീ വീണ്ടും പഴയ ആ വംശീയമായ
കാര്യം എടുത്ത് ഇടുകയാണോ?
നീ ഒരു ലോക്ക്സ്മിത്ത് ആണോ അല്ലയോ?
അത് ചെയ്യാൻ എനിക്ക്
എന്തെങ്കിലും ഒരു ഉപകരണം വേണം.
ആ കേബിളിന്റെ ഒരു ചീള് എടുത്താലോ?
അത് ചിലപ്പോൾ ശരിയാകും.
ഒന്ന് നിൽക്ക്.
നീ ഇത് എന്ത് കുന്തമാ കാണിക്കുന്നത്?
പുല്ല്! പണ്ടാരം!
ഇതെങ്ങനെയുണ്ട്? ഇത് മതിയോ?
ഉം, ഇത് ശരിയാവും.
ഞാൻ ഇത് നിന്റെ കൈയിലേക്ക് ഇടാൻ പോവാ.
കൈ കുമ്പിൾ പിടിച്ചേ.
ഇത് താഴെയിടരുത്, കേട്ടോ.
ശരിക്ക് പിടിച്ചോ.
റെഡിയല്ലേ?
ഒന്ന്... രണ്ട്... തുപ്പിക്കോ.
-ആ!
-കിട്ടിയോ?
കൈ മാറ്റിക്കേ.
ശരി.
ശേ മക്ലെയ്ൻ, എനിക്ക് നിന്നെ ഒന്ന്
ഇഷ്ടപ്പെട്ട് തുടങ്ങിയതായിരുന്നു.
വേണ്ട, ഞാൻ അത്ര നല്ലവനൊന്നുമല്ല.
നീ എന്തൊക്കെയാ ഈ പറയുന്നത്?
ഞാൻ നിന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞു.
എന്തിനെക്കുറിച്ച്?
ഹാർലെമിൽ വെച്ച് വൈസ് ആ ബോംബ്
കണ്ടുപിടിച്ചെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞത് ഓർമ്മയുണ്ടോ?
അവരത് ചൈനാടൗണിൽ നിന്നാണ് കണ്ടെത്തിയത്.
നിന്നെപ്പോലെ ഒരു വെള്ളക്കാരന്
പോലും ഇത് കുറച്ച് മോശമായിപ്പോയി.
അതെന്തായിരുന്നു അത്?
എനിക്കറിയില്ല.
നോക്ക്, നിന്നെ എന്റെ കൂടെ വരാൻ
സമ്മതിപ്പിക്കാൻ വേറെ വഴിയുണ്ടായിരുന്നില്ല.
നിനക്ക് ഭാര്യയുണ്ടോ?
നിന്റെ കൂടെ ആരെങ്കിലും ഇത്രയും കാലം
നിന്നല്ലോ എന്നോർക്കുമ്പോഴാ അത്ഭുതം...
അതും കല്യാണം കഴിക്കാൻ മാത്രം.
അവൾ നിന്നില്ല. ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഒരു
തരത്തിൽ പിരിഞ്ഞു കഴിയുകയാണ്.
അതെന്താ ഈ 'ഒരു തരത്തിൽ
പിരിഞ്ഞു കഴിയുക' എന്ന് പറഞ്ഞാൽ?
അവൾ എൽ.എ-യിലും ഞാൻ
ന്യൂയോർക്കിലുമായിരുന്നു...
ഫോണിലൂടെ ഞങ്ങൾ വഴക്കിട്ടു,
അവൾ ഫോൺ കട്ട് ചെയ്തു...
ഞാൻ പിന്നെ അവളെ തിരിച്ചു വിളിച്ചില്ല.
അത് കഴിഞ്ഞിട്ട് ഇപ്പോൾ എത്ര കാലമായി?
ഏകദേശം ഒരു വർഷമായി.
നീ എന്തിനാടാ ചിരിക്കുന്നത്?
നീ നിന്റെ ദാമ്പത്യം
നശിപ്പിച്ചു കളഞ്ഞല്ലോ...
അതും നിന്റെ വെറും മണ്ടത്തരം കൊണ്ട്...
ഫോൺ എടുക്കാനാണോ?
നിനക്കിതെന്താ തമാശയായിട്ടാണോ തോന്നുന്നത്?
നീ ഇതിനും നിന്റെ ഭാര്യയെ
കുറ്റം പറയുമായിരിക്കും.
എന്റെ ഭാര്യ ഭയങ്കര വാശിക്കാരിയാ.
ചിരി നിർത്തിയിട്ട് വേഗം ഈ
വിലങ്ങ് അഴിക്കാൻ നോക്ക്.
ദാ ഏകദേശം... ആയി!
എങ്ങനെയുണ്ട് എന്റെ ശ്രദ്ധ?
ശേ! ഞാനത് താഴെയിട്ടു.
നാശം!
അത് എവിടെ പോയി?
അതൊന്ന് കണ്ടുപിടിക്ക്!
കാണാനില്ലല്ലോ.
ഇതെന്താ പണ്ടാരം?
അതിന് ദേഷ്യം വന്നെന്നു തോന്നുന്നു.
മക്ലെയ്ൻ, നീ പോ, വേഗം
ഇവിടെന്ന് രക്ഷപ്പെട്.
നാശം! ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്!
നീ പോവാൻ നോക്ക്.
ഓരോ ദിവസവും തള്ളിനീക്കാൻ
തന്നെ നല്ല പാടാണ്...
അതിന്റെ കൂടെ നിന്റെ മരണം
കൂടി എന്റെ തലയിൽ വെക്കണ്ട.
ശരി. ടൂൾസ്. എൻജിൻ റൂമിൽ നോക്ക്.
സമയമില്ല!
ഇതിപ്പോ എന്താ ഈ കാണിക്കുന്നത്?
ഇത് മിക്സ് ആവുകയാണ്.
പുല്ല്!
നീ ഈ എന്ത് കാണിക്കുവാ?
മുന്നോട്ട് ആഞ്ഞ് ഇരിക്ക്.
മുന്നോട്ട് ആഞ്ഞിരിക്കാൻ!
പറയുന്നതൊന്ന് കേൾക്ക്!
എന്ത്—
നീ ഈ എന്ത് കുന്തമാ കാണിക്കുന്നത്?
-മുന്നോട്ട് ആഞ്ഞിരിക്ക്.
-അയ്യോ, വേണ്ട!
തയ്യാറായിക്കോ!
നാശം! പുല്ല്!
എന്റെ ദൈവമേ!
വേഗം! വേഗം!
നാശം! എന്റെ കാല്.
മുകളിലോട്ട് കേറ്!
വേഗം! വേഗം! വേഗം! വേഗം!
ശ്ശെ! പണ്ടാരം!
വേഗം പോകാം! വേഗം!
എന്റെ ദൈവമേ! ശ്ശെ!
-ഓടടാ പണ്ടാരമേ!
-ഓടുന്നുണ്ടല്ലോ!
വേഗം വാ!
കുഴപ്പമില്ലല്ലോ? നോക്കി, സൂക്ഷിച്ച്!
വേഗം പോകാം! ഇതിലെ!
അവന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
എന്റെ കാലിൽ വെടിയേറ്റതാ.
എനിക്കെങ്ങനെയുണ്ടാകും എന്നാ നീ കരുതുന്നത്?
അവന് കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാകില്ല.
-നിനക്കോ?
-എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
നീ റിക്കിയെ അവിടെനിന്ന് മാറ്റിയോ?
ഉവ്വ്, അവർ അവനെ കണ്ടെത്തി.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാകില്ലല്ലോ?
നല്ല തലവേദനയുണ്ട്.
അവർക്ക് എന്നോട് ദേഷ്യമായിരിക്കുമോ?
നീ അവരെക്കുറിച്ച് ഓർത്ത് വിഷമിക്കേണ്ട.
അവർ ഒടുവിൽ നിന്റെ അടുത്തെത്തും.
അവർ ഈ സാധനങ്ങൾ
വീണ്ടെടുക്കുന്ന തിരക്കിലാണ്.
അല്ല. ഡ്രെഡ്ജറുകൾ!
ഡ്രെഡ്ജറുകൾ!
അവിടെ സ്വർണ്ണമൊന്നുമില്ല.
നീ എന്താ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
അവൻ അത് കൊണ്ടുപോയി.
അവൻ എന്നെ തോൽപ്പിച്ചു.
അവൻ നമ്മളെ എല്ലാവരെയും തോൽപ്പിച്ചു.
അവൻ നിനക്കെതിരെയല്ല കളിച്ചത്.
അതൊന്നും പറയണ്ട, മക്ലൈൻ!
നീ ഇപ്പോഴും ജീവനോടെയുണ്ടല്ലോ, ഇല്ലേ?
അതേല്ലേ?
അതേ.
അപ്പോ, അവൻ തോറ്റു.
ലാംബെർട്ട്, അവനൊരു കോയിൻ കൊടുക്കാമോ?
തെണ്ടി.
അതെ, ജോണിന്റെ കളക്ട് കോൾ ആണ്.
കാർമെൻ, ആ ചാർജ് അക്സപ്റ്റ്
ചെയ്തോളാൻ അവരോട് പറഞ്ഞേക്ക്.
ആ പന്നിയുടെ കയ്യിൽ
ആസ്പിരിൻ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതെ, ഇത് ജോണാണ്.
ഞാൻ എങ്ങനെയൊക്കെയോ പിടിച്ചു
നിൽക്കുന്നു. ഹോളി അവിടെയുണ്ടോ?
ഞാൻ ലൈനിൽ നിൽക്കാം.
സൂസ്, ഒന്ന് നിന്നേ!
ജോൺ?
ജോൺ? നാശം!
ഇന്നലെ...
ഇന്നലെ വരെ, ഒരു രാജ്യം പോലുമില്ലാത്ത
വെറുമൊരു പട്ടാളമായിരുന്നു നമ്മൾ.
നാളെ...
നമുക്ക് തീരുമാനിക്കണം...
ഏത് രാജ്യം നമ്മൾ വാങ്ങണം എന്ന്!
പിന്നെ ഓർക്കുക...
ഇതെല്ലാം സാധിച്ചത്...
ആ മ-മ-മണ്ടത്തരം കൊണ്ടാണ്...
ന്യൂയോർക്ക് പോലീസ് ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റിന്റെ!
പോലീസ് ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റിന് ഇരിക്കട്ടെ!
അതെ!
സഖാവേ!
ലഫ്റ്റനന്റ്, ബാക്കി
കാര്യങ്ങൾ നോക്കിക്കോ.
ശരി, എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിക്കൂ!
ആദ്യത്തെ ടീം, 30 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ
സ്കൂൾ ബസിൽ പുറപ്പെടണം!
നിങ്ങൾ ലാക്രോസ് ടീം
ആയിട്ടായിരിക്കണം പോകേണ്ടത്!
തിടുക്കമൊന്നും വേണ്ട.
പിന്നെ യർഗൻ, നീ അച്ചനാവണം!
അച്ചനോ?
ലൈറ്റ്! ആ ലൈറ്റുകളൊക്കെ അണയ്ക്കൂ.
എടാ പുല്ലേ...
ഞാൻ വന്നത് മോശം സമയത്താണോ?
അപ്പോ! അവൾക്ക് നിന്നോട് നല്ല
കലിപ്പുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു, മക്ലൈൻ.
വേഗം! വേഗം!
പോ!
അവൻ ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ താഴെയുണ്ട്.
ഒന്ന് തിരിഞ്ഞു വായോ.
സ്യൂസ്, നിന്റെ ഭാഗത്ത് എന്താ?
വെളിച്ചം വന്നപ്പോൾ പാറ്റകൾ
ചിതറി ഓടുന്നത് പോലെ ഉണ്ടല്ലോ.
ഞാൻ നോവ സ്കോട്ടിയയിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
നീ ട്രക്കുകളുടെ കൂടെ പൊയ്ക്കോ.
എനിക്ക് വ്യക്തിപരമായി
ഒരു കാര്യം തീർക്കാനുണ്ട്.
നമുക്ക് പണി തുടങ്ങാം.
അതുതന്നെ! ഓടിക്കോടാ നായീന്റെ മക്കളെ!
പണി തീർക്കാൻ വന്നവർ ഇതാ എത്തി!
ഇതെന്ത് തേങ്ങയാ?
നമ്മുടെ പിന്നാലെ ഒരു
ഹെലികോപ്റ്റർ ഉണ്ട്!
ഇതിൽ തോക്ക് വല്ലതുമുണ്ടോ?
ഇതെന്താ?
അനങ്ങാതെ പിടിക്കടാ. എനിക്ക്
ഒന്നും കാണാൻ പറ്റുന്നില്ല.
പണി പാളി!
'പണി പാളി' എന്ന് വെച്ചാൽ?
പിടിച്ചിരുന്നോ. പിടിച്ചിരുന്നോ.
നമ്മൾ വീഴാൻ പോകുവാ.
ആ കമ്പി ശ്രദ്ധിക്ക്!
എടാ മക്ലൈൻ, ഇതെന്താപ്പോ സംഭവിച്ചേ?
ഇതാ പുക വരുന്നു!
നിറയെ പുകയും കൂതറ സാധനങ്ങളും
എന്റെ മേത്തേക്ക് വരുന്നു!
ട്രക്ക്! ട്രക്ക്!
പിടിച്ചിരുന്നോ.
നമുക്ക് ഇവിടുന്ന്
എങ്ങനെയെങ്കിലും പുറത്തുകടക്കണം!
അവർ ഇപ്പോൾ വെടി വെക്കാൻ തുടങ്ങും.
എന്റെ ഈശ്വരാ! ഈ ബെൽറ്റ്
ഊരാൻ പറ്റുന്നില്ലല്ലോ!
സൂക്ഷിക്കി! അവൻ വരുന്നുണ്ട്!
പുറത്തിറങ്ങാൻ പറ്റുന്നില്ല, മക്ലൈൻ.
ഇവനെ ഇവിടുന്ന് മാറ്റ്.
നീ എങ്ങോട്ടാ ഈ പോകുന്നേ?
ഞാൻ അവന്റെ ശ്രദ്ധ ഒന്ന് തിരിക്കാം.
ശേ!
ഇത് ഉഷാറായി വരുന്നുണ്ടല്ലോ.
കാനഡ ഇത്രക്ക് പൊളിയാണെന്ന്
ഞാൻ കരുതിയതേയില്ല.
വെടിവെക്കാൻ എന്തെങ്കിലും
ഒന്ന് കിട്ടിയാൽ മതിയായിരുന്നു.
വാടാ മിടുക്കാ.
ആ ചിരിച്ച മുഖമൊന്ന് കാണട്ടെ.
നിന്റെ ചേട്ടായിയോട് എന്റെ
അന്വേഷണം പറഞ്ഞേക്ക്.
ഇവിടുന്ന് മാറിക്കോ!
കള്ള... പന്നീ!
നീ അവന്റെ ശ്രദ്ധ
കിട്ടിയെന്നു തോന്നുന്നു.
അതെ, അങ്ങനെ തന്നെയാ തോന്നുന്നത്.
നമുക്ക് ഒരു ഫയർ എഞ്ചിനെ വിളിച്ചാലോ?
അവൻ പോട്ടെടാ, അവൻ
അവിടെ കിടന്ന് വേവട്ടെ.
അയ്യോ!
എന്താ?
ഞാൻ ഹോളിയെ ഫോണിൽ
വെയിറ്റിംഗിലാക്കി വന്നതാ.
അവളെ തിരിച്ചു വിളിക്ക്.
എനിക്കറിയില്ല.
അവൾക്ക് നല്ല ദേഷ്യം വരും.
അതൊക്കെ മാറിക്കോളും.
എനിക്കറിയില്ല സിയൂസ്.
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ...
അവൾ ഭയങ്കര വാശിക്കാരിയാ.
നിന്റെ കൂടെ ജീവിക്കണമെങ്കിൽ
അവൾ അങ്ങനെ തന്നെ ആയിരിക്കണം.
ഹാ ഹാ ഹാ!